28-jähriger Koch in San Francisco Mall tot aufgefunden
ein 28-jähriger Koch, der vor kurzem nach San Francisco gezogen ist, wurde im Treppenhaus eines örtlichen Einkaufzentrums tot aufgefunden.
der Bruder des Opfers sagte aus, dass er sich niemanden vorstellen kann, der ihm schaden wollen würde, "Endlich ging es bei ihm wieder bergauf".
der am Mittwoch morgen in der Westfield Mall gefundene Leichnam wurde als der 28 Jahre alte Frank Galicia aus San Francisco identifiziert, teilte die gerichtsmedizinische Abteilung in San Francisco mit.
das San Francisco Police Department sagte, dass der Tod als Mord eingestuft wurde und die Ermittlungen am Laufen sind.
der Bruder des Opfers, Louis Galicia, teilte dem ABS Sender KGO in San Francisco mit, dass Frank, der früher als Koch in Boston gearbeitet hat, vor sechs Monaten seinen Traumjob als Koch im sons & daughters Restaurant in San Francisco ergattert hatte.
ein Sprecher des sons & daughters sagte, dass sie über seinen Tod "schockiert und am Boden zerstört seien".
"Wir sind ein kleines Team, das wie eine enge Familie arbeitet und wir werden ihn schmerzlich vermissen", sagte der Sprecher weiter.
unsere Gedanken und unser Beileid sind in dieser schweren Zeit bei Franks Familie und Freunden.
Louis Galicia gab an, dass Frank zunächst in Hostels lebte, aber dass, "die Dinge für ihn endlich bergauf gingen".
"Er fand eine Wohnung, er hatte eine Freundin", teilte Louis Garcia KGO mit.
Louis Galicia sagte, dass er sich niemanden vorstellen könne, der seinem jüngeren Bruder schaden wollen würde.
er war ein freundlicher Mensch mit einem großen Herzen.
seine Art mit seiner Familie zu verbinden war es, uns immer etwas zu kochen, uns das Abendessen zuzubereiten", sagte Louis Galicia.
er wollte nie an irgendeiner Art von Auseinandersetzung teilnehmen.
er war der Bruder, der mit dem Strom schwamm.
"Bei allem, was in der Welt schief läuft, war er dieser ungeschliffene Diamant, der jeden Tag hell leuchtete", sagte er.
jeder, der Informationen zu dem Fall hat, wird gebeten das Hinweistelefon des SFPD unter der Nummer 415-575-4444 anzurufen.
Jennifer Aniston: Ich werde immer in Schubladen gesteckt
Jennifer Aniston muss nicht immer perfekt oder erfolgreich sein.
das hat der Hollywood-Star in einem Interview jetzt unmissverständlich klar gemacht.
"Ich werde immer in Schubladen gesteckt oder bekomme von außen Label aufgeklebt, die mit mir und der Realität meist wenig zu tun haben".
"Ich selbst habe nicht den Wunsch, immer perfekt und erfolgreich zu sein".
"Ehrlich gesagt, sind mir diese Dinge eher schnuppe".
Jennifer Aniston (47) kann nur darüber lachen, dass sie als "Miss Perfect" gilt, wie sie in der aktuellen "Cosmopolitan" erklärt.
am liebsten verbringt die Schauspielerin nämlich ihre Zeit zuhause, vorm Fernseher mit lockerem Dutt und mexikanischem Essen, heißt es in dem Magazin.
zur Weißglut bringe sie die Frage nach dem Kinderwunsch: "Wir Frauen müssen nicht verheiratet sein oder Kinder haben, um vollkommen zu sein", so der Hollywood-Star.
in ihrem neuen Film "Mother's Day - Liebe ist kein Kinderspiel" ist Aniston als eine alleinerziehende Mutter zweier Söhne zu sehen.
der Film läuft bei uns ab dem 25. August.
Golfer Langer erhält die Sportpyramide
seine Erfahrungen auf dem Pferd sind überschaubar.
am Ende eines Golfturniers in Südafrika suchte Bernhard Langer mit einigen Kollegen ein bisschen Abwechslung mit einem Ausritt am Strand.
für den 58-Jährigen war es eine Premiere.
CHIO: "Goldene Sportpyramide" für Bernhard Langer
nach einigen Minuten erinnerten sich die Pferde an ihren Feierabend, sie jagten im schnellen Galopp nach Hause zu den Futtertrögen.
ein Kilometer bei diesem Tempo, ich habe Angst gehabt.
"Es war kein gutes Erlebnis", sagt Langer.
und damit endete die Reitkarriere dann auch schon wieder.
am Samstag war Deutschlands bester Golfer aller Zeiten - 101 Turniersiege - wieder in der Nähe von Pferden.
er ließ sich mit seiner Familie über die Anlage des ALRV führen, auf ein Pferd schwang er sich nicht mal zu Fotozwecken.
langer war das erste Mal in Aachen und damit auch beim CHIO.
der Grund war durchaus überzeugend.
die deutsche Sporthilfe überreichte dem Mann aus Anhausen im Rahmen einer kleinen Gala die Goldene Sportpyramide.
an Auszeichnungen mangelt es dem sympathischen Sportler nicht.
Bundesverdienstkreuz, Silbernes Lorbeerblatt, Champions-Tour-Player of the year...
selbst die britische Queen hat ihn schon geadelt.
langer ist der 18. Preisträger der Sportpyramide.
in Aachen traf er am Samstag den ersten Preisträger Hans Günter Winkler.
"diese Auszeichnung bedeutet mir sehr viel", sagt langer, "denn sie wird nicht nur für sportliche Erfolge, sondern auch für gesellschaftliches Engagement vergeben".
seit Jahrzehnten fördert Langer den Nachwuchs.
und so gab er auch das Preisgeld von 25.000 Euro gleich weiter.
mit 15 weiteren herausragenden Sportlern wurde der zweifache US-Masterssieger am Samstag in die "Hall of Fame des deutschen Sports" aufgenommen.
zu den ausgezeichneten gehören die Leichtathleten Hartwig Gauder und Harald Schmitt, der Turner Eberhard Gienger, die Fechter Cornelia Hanisch, Alexander Pusch und Arnd Schmitt, der Ruderer Peter-Michael Kolbe, Bob-Fahrer Meinhard Nehmer, der Judoka Frank Wieneke, der Springreiter Alwin Schockemöhle und posthum der Handballer Erhard Wunderlich.
viele dieser Sportlegenden waren am Samstag nach Aachen gekommen.
nach dem offiziellen Teil wanderte die illustre Gesellschaft ins Springstadion, wo der Lavazza-Preis lief.
Bernhard Langer hielt Abstand zu den großen Tieren.
Clintons und Trumps Wirtschaftspolitik im Vergleich: It's all about the Money
in Infrastruktur investieren und das Handelsabkommen TTP verhindern - das wollen sowohl Clinton als auch Trump.
uneins sind sich die beiden US-Präsidentschaftsbewerber jedoch bei der Steuer- und Energiepolitik sowie in einer Grundsatzfrage.
den Unterschieden in der Wirtschaftspolitik zwischen Donald Trump und Hillary Clinton liegt ein grundsätzlicher, eher philosophischer Unterschied zugrunde.
der, über die Rolle des Staates.
Trump will die im Zweifel eher klein halten und warnt davor, wie der Staat der Wirtschaft schaden kann - mit Steuern und Regulierungen.
Clinton wolle die Wirtschaft zu Tode besteuern und zu Tode regulieren, sagt er.
er selber dagegen wäre ganz anders, behauptet Trump.
er werde Regulierungen massiv zurückfahren, und er macht sich für eine weitreichende Steuerreform mit niedrigeren Steuersätzen stark - für Privatleute und für Unternehmen.
Clinton dagegen sagt: Der Staat hat bestimmte Aufgaben zu erfüllen, er hat Benachteiligten Chancen zu eröffnen und braucht dafür Geld.
deshalb würden die Steuern für die Reichen erhöht, sagt sie.
interessanterweise sind sich beide sehr nahe beim Thema Infrastruktur.
in die müsse investiert werden, sagen Trump und Clinton fast wortgleich.
die demokratische Bewerberin kündigt gar die größte Investition in neue Arbeitsplätze seit dem Zweiten Weltkrieg an.
staatliche Investitionsprogramme in die Infrastruktur sind klassische demokratische Politik und werden etwa vom staatskritischen Teaparty-Flügel der Republikaner strikt abgelehnt.
auf Trump könnten also noch parteiinterne Diskussionen zukommen.
deutlicher sind die Unterschiede in der Energie- und Klimapolitik.
Trump will Kohlekraftwerke bauen und die Kohleförderung in den USA wieder hochfahren.
Ölförderung soll auch in bislang geschützten Gebieten möglich sein, das Pariser Klimaschutzabkommen will er aufkündigen.
Clinton dagegen will mit ihrem Investitionsprogramm ausdrücklich die Erneuerbaren Energien ausbauen und fordert: "Ein Land wird die Supermacht der sauberen Energien werden und Millionen Jobs schaffen".
"Es wird wohl entweder China, Deutschland oder Amerika sein - ich will, dass wir es sind".
doch nicht nur bei der Infrastruktur - auch bei internationalen Handelsabkommen sind die beiden Konkurrenten nicht allzu weit voneinander entfernt.
TPP, das transpazifische Handelsabkommen, wollen beide nicht unterzeichnen.
gleichzeitig wollen beide aber die USA nicht vom internationalen Handel isolieren - sondern einfach nur amerikanische Jobs besser schützen.
die sollen dann auch besser bezahlt werden, fordert etwa Clinton.
der derzeitige Mindestlohn von 7,25 US-Dollar sei ein Hungerlohn.
ihn will sie auf 15 Dollar pro Stunde erhöhen.
was Trump in dieser Frage tun will, ist nicht ganz klar: Einmal sagt er: Der Mindestlohn muss rauf, dann sagt er, er dürfe nicht verändert werden.
doch die große Diskussion der kommenden Monate dürfte sich wohl eher um die Steuerpolitik der beiden Lager entwickeln.
auf der einen Seite steht Trump, der die Wirtschaft und die Bürger entlasten will, um das Wachstum anzukurbeln.
seine Kritiker halten ihm vor, damit würde das Haushaltsdefizit nur noch größer.
auf der anderen Seite steht Clinton, die zumindest von den Reichen verlangen will, dass sie mehr Steuern zahlen, und deren Kritiker sagen: Mehr Steuern sind auch nicht die Lösung.
Flucht: "Jede geflüchtete Frau hat Erfahrungen mit sexueller Gewalt"
sexuelle Gewalt gehört für Frauen, die alleine fliehen, fast schon zum Alltag.
wenn sie in Deutschland ankommen, sind sie oft traumatisiert.
ein Haus bietet Zuflucht.
in einer großen Küche sitzen vier Frauen.
jede hat ein Baby dabei, das höchstens ein Jahr alt ist.
eine hat ihren kleinen Sohn in den Arm gelegt.
er guckt mit großen Augen neugierig in den Raum.
seine Mutter starrt auf die Tischplatte.
bis sie merkt, dass sie beobachtet wird.
sie lächelt kurz und küsst den Kleinen.
die Szene wirkt normal.
bis man mit Katrin Bahr spricht.
sie ist Bereichs-Geschäftsführerin von Condrobs, einem Träger für soziale Hilfsangebote in Bayern, und beschäftigt sich unter anderem mit dem Thema Frauen auf der Flucht.
die vier Frauen in der Küche sind Geflüchtete.
sie leben im Münchner Norden in einer der wenigen dezentralen Unterkünfte für alleingeflüchtete Frauen und ihre Kinder in Bayern.
im Januar hat Condrobs die Einrichtung zusammen mit Pro Familia und der Münchner Frauenhilfe aufgemacht.
unlängst wurde sie offiziell eröffnet.
60 Personen leben dort - etwa 40 Frauen und 20 Kinder.
Männer gibt es keine - auch nicht als Besucher.
die Ausnahme ist ein Wachmann vor der Tür.
"Es ist nicht übertrieben zu sagen: Jede Frau, die hier ankommt, hat auf ihrer Flucht Erfahrungen mit sexueller Gewalt gemacht", sagt Bahr.
"Männer fliehen wegen Kriegen, weil sie politisch verfolgt werden, weil ihnen Folter oder der Tod drohen oder weil ihre Familien sie als Hoffnungsträger nach Europa schicken", erzählt sie.
bei Frauen überwiegen andere Gründe für die Flucht: "Viele stehlen sich heimlich davon, weil sie keinen anderen Ausweg sehen".
in ihrer Heimat haben sie Erfahrung mit sexueller Gewalt, Zwangsehen, Ehrenmorden, Sklaverei oder Zwangsprostitution gemacht.
das treibt sie fort.
auf der Flucht geht das weiter.
"dass Schlepper zum Beispiel für eine Flasche Wasser eine sexuelle Handlung fordern, ist keine Seltenheit", sagt Bahr.
und die Frauen sind alleine, sie werden nicht von ihren Familien geschützt.
wer glaube, dass das Ende, sobald sie in Deutschland ankämen, irre, erzählt Bahr.
auch hier würden alleinstehende Frauen in Flüchtlingsunterkünften oft als minderwertig betrachtet und schlimmstenfalls missbraucht.
das führt dazu, dass etwa 90 Prozent der Frauen, die in der Unterkunft im Münchner Norden wohnen, traumatisiert sind, schätzt sie.
"Einige der Kinder sind sicher nicht freiwillig entstanden".
viele Frauen seien es so gewohnt, dass sie nichts sagen.
"oder sie trauen sich nicht, offen über das erlebte zu sprechen, weil die Scham zu groß ist".
da sie sich oft nicht zu helfen wüssten, brauche es mehr Unterkünfte nur für sie, fordert Bahr.
in Bayern sind die sieben Bezirksregierungen für die Unterbringung von Flüchtlingen zuständig.
auf die Frage, ob sie von einem ähnlichen Projekt wie in München in ihrem Zuständigkeitsbereich wüssten, antworten einige mit Nein.
in der Oberpfalz und Oberfranken etwa gibt es so etwas in Unterkünften der Regierungen nicht.
auch in Schwaben werden allein geflüchtete Frauen nicht getrennt untergebracht, sagt Karl-Heinz Meyer, Pressesprecher der Regierung.
in Oberbayern, Unter- und Mittelfranken gibt es in manchen Gemeinschaftsunterkünften Stockwerke oder eigene Häuser nur für alleinstehende Frauen und deren Kinder.
die Ausnahme ist Niederbayern, dort gibt es zwei zentrale Unterkünfte ausschließlich für Frauen.
auch der Ausschuss "Rechte der Frau und Gleichstellung der Geschlechter" im Europaparlament fordert, dass Frauen getrennt von Männern untergebracht werden müssen.
in einer Studie, die für den Ausschuss veröffentlicht wurde, heißt es: "Es ist sehr wichtig, dass Männer und Frauen getrennt beherbergt werden".
"Fehlt die Privatsphäre oder werden Männer und Frauen zusammen untergebracht, kann es zu - fortwährender - Gewalt gegen Frauen kommen".
vor allem die Waschräume sollten getrennt und für Frauen leicht zugänglich sein, steht in der Studie.
wie sehr die Frauen dieses Schutzbedürfnis verspüren, kann man am Andrang ablesen, den es auf das Haus in München gibt.
"seit sich herumgesprochen hat, dass es uns gibt, haben wir eine lange Warteliste", sagt Bahr.
man könnte leicht ein zweites Haus aufmachen.
Assistenzärzte streiken: Forderungen nach neuen Arbeitskampfmaßnahmen
Stellvertreter der Assistenzärzte haben ihre Gewerkschaft dazu aufgerufen, neue Arbeitskampfmaßnahmen bei ihren Streitigkeiten bezüglich eines neuen Vertrages zu genehmigen.
das Junior Doctors Committee (JDC) der British Medical Association (BMA) hat seinen gesamten Rat gefordert, ab Anfang September mehr Arbeitskampfmaßnahmen zu genehmigen.
der JDC sagte aus, dass es Minister verabsäumt hätten, auf die Sorgen bezüglich des Vertrages einzugehen.
Assistenzärzte und Medizinstudenten haben im Juli über die Ablehnung eines Vertrages abgestimmt, der mit der BMA vereinbart wurde.
er wurde von 58% seiner Mitglieder abgelehnt, die bei den Wahlen abgestimmt haben.
in einem Brief an die Mitglieder, der am Donnerstag Abend auf Twitter veröffentlicht wurde, sagte die Vorsitzende des JDC Ellen McCourt, dass die Regierung "beharrlich ruhig" zu Problemen geblieben wäre, was dazu führte, dass der Vertrag abgelehnt wurde.
sie sagte:"In Anbetracht dessen hat der JDC Vorstand abgestimmt, den vorgeschlagenen neuen Vertrag vollständig abzulehnen und offizielle Neuverhandlungen zu all euren Sorgen angefordert".
als Antwort auf das Schweigen der Regierung hat der JDC Vorstand heute einen formalen Antrag auf ein spezielles Treffen des BMA Rates gestellt, um ein laufendes Programm eskalierender Arbeitskampfmaßnahmen, das Anfang September beginnt, zu genehmigen.
die Streitigkeiten führten dazu, dass Assistenzärzte dieses Jahr sechsmal streikten, die ersten Gesamtausfälle in der Geschichte des NHS.
der Leiter der BMA Assistenzärzte Dr. Johann Malawana trat nach der Wahl zur Ablehnung der vereinbarten Vertragsbedingungen, die von der BMA empfohlen worden waren, zurück.
er teilte BMA Mitgliedern während der Sitzungen, die noch vor der Abstimmung durch 54.000 Assistenzärzte und Medizinstudenten stattfanden, mit, dass der Vertrag vorteilhaft sei und angenommen werden sollte.
nach der Abstimmung sagte der Gesundheitsminister Jeremy Hunt, dass der Vertrag für Ärzte in England zwangsweise eingeführt werden würde.
Russland und Türkei: Eine "Allianz von Außenseitern"?
es war eine Geste, die eine Krise beendete.
die Anführer Russlands und der Türkei trafen sich am Dienstag, um sich die Hände zu geben und ein offizielles Ende des acht Monate lang andauernden Krieges der Worte und wirtschaftlichen Sanktionen zu verkünden.
aber als Vladimir Putin seinen türkischen Gegenspieler im vergoldeten Saal des St. Petersburger Palastes in Empfang nimmt, kann ich mich nicht des Eindrucks verwehren, dass Ankara diese Versöhnung am meisten will.
es gab den Handschlag, ja.
aber Putins Lächeln wirkte schmallippig und er strahlte kaum Wärme aus, selbst für seine zurückhaltenden Verhältnisse.
Recep Tayyip Erdogan hingegen sprach wiederholt von seinem "lieben Freund" Putin - laut einem Bericht ganze fünf Male.
ich konnte es nicht mehr zählen.
er versprach auch, dass die Beziehungen zu Russland nicht nur zu ihrem alten Niveau vor der Krise zurückkehren würden, sondern sich sogar noch verbessern werden.
am nächsten Tag beschrieb eine Zeitung, dass sich Erdogan so benommen hätte, als wäre nie etwas Schlimmes geschehen.
mir schien sein Enthusiasmus eher das Gegenteil anzudeuten.
aber eine von Putin ausstrahlende, nachhaltige Kühle zeigte, dass der Staatschef Russlands nichts vergessen hatte.
vielmehr war die Ursache der Krise das Erste, was er in seinen Einführungsworten erwähnte: der Abschuss eines russischen Kampfflugzeugs an der syrischen Grenze durch die Türkei.
Moskaus Reaktion zu der Zeit war wutentbrannt.
Putin teilte aus und beschuldigte Ankara, Russland in den Rücken gefallen zu sein.
das Vergehen war sogar noch größer, da es von einem vermeintlichen Freund begangen wurde.
das Vetrauen wieder aufzubauen wird schwierig, wenn nicht sogar unmöglich werden.
die öffentliche Meinung in Russland hat sich seit November gewandelt.
Monate lang führten die staatlich kontrollierten Medien einen heftigen, uneingeschränkten Angriff auf Ankara aus.
auf einmal schien es, als würden die Türken für alles die Schuld tragen.
am ernsthaftesten waren die Anschuldigungen von leitenden Beamten, dass Erdogans eigene Familie vom illegalen Ölhandel in Gebieten Syriens profitiert hätte, die vom sogenannten Islamischen Staat kontrolliert werden.
er hat dies vehement bestritten.
aber in St.Petersburg lautete die offizielle Botschaft, dass es Zeit sei, nach vorne zu blicken.
schließlich fand dieses Treffen nur deshalb statt, weil Putin vom Präsidenten Erdogan die Entschuldigung erhielt, die er hören wollte.
Russland konnte eine Art Sieg verbuchen.
für Ankara liegen die Vorteile eines Waffenstillstands klar auf der Hand.
Erdogan benötigt in erster Linie alle Freunde, die er bekommen kann, nachdem er letzten Monat bei einem gescheiterten Staatsstreich fast seines Amtes enthoben wurde.
wiederholte Terrorangriffe auf die Türkei haben ihn ebenfalls erschüttert.
aber es gibt auch wirtschaftliche Motive.
russische Sanktionen haben die Türkei hart getroffen - insbesondere das Verbot von Charterflügen, die jedes Jahr üblicherweise mehrere Millionen russische Touristen an die türkische Küste bringen.
die Anzahl ist um fast 90% zurückgegangen.
in Russland werden Reiseveranstalter und Chartergesellschaften erleichtert sein, wenn die Flüge wieder aufgenommen werden.
sie zählen auf einen spätsaisonalen Ansturm ans Mittelmeer.
diese Woche prognostizierte das Staatsfernsehen billigeres Obst und Gemüse, sobald die türkischen Agrarimporte wieder erlaubt werden.
ein Bericht in Vedemosti formulierte es folgendermaßen: "Touristen dort lang, Tomaten hier lang".
aber der Besuch hatte einen zusätzlichen politischen Wert für Moskau.
Ankara ist auf den Westen wütend, da es dessen Reaktion auf die versuchte Machtübernahme als schwache Antwort betrachtet.
dazu kommen der anhaltende Groll über das Schneckentempo der EU-Beitrittsverhandlungen und Putin - der erpicht darauf ist, aus der kühlen Stimmung Nutzen zu ziehen und die Beziehung der Türkei zum Westen zu verringern.
der russische Staatschef gewann in Ankara mit Sicherheit einen Bonus dafür, dass er nach dem versuchten Staatsstreich Unterstützung für die gewählten Staatsorgane forderte.
das ist für Moskau wohlgemerkt eine Selbstverständlichkeit, das selbst eine tiefsitzende Angst vor Regimewechseln hat.
das Gipfeltreffen in diesem glanzvollen Palast am Meer ermöglichte es Russland und der Türkei, eine, wie es mir ein Analytiker einst beschrieb, "Allianz von Außenseitern" darzustellen: zwei Länder, die sich vom Westen verstoßen und schlecht behandelt fühlen und sich nun verbünden.
dennoch, trotz der öffentlichen Versöhnung, bestehen zwischen den beiden noch immer große Differenzen.
die größte Differenz ist Syrien, wo sich Moskau vor kurzem die Rolle als Friedensstifter gab, aber wo Russland und die Türkei gegensätzliche Seiten unterstützen.
es könnte bezeichnend sein, dass nach fast drei Stunden an Erstgesprächen beide Präsidenten auf der Pressekonferenz aussagten, dass sie das Thema nicht einmal gestreift hätten.
der Präsident der Türkei vermied es absichtlich auf eine Frage über ihre Differenzen zu antworten, während Putin sich dazu entschied diese zu betonen.
es liegt kein eindeutiger Konsens darüber vor, wo ein gemeinsamer Nenner zu Syrien gefunden werden kann.
aber nach Monaten offener Feindseligkeiten - und angesichts des Potenzials für ein vollkommenes Disaster, als das NATO-Mitglied Türkei den russischen Kampfjet abschoss - ist es sicherlich besser, dass die zwei Staatschefs zumindest wieder miteinander reden.
Royal Bank of Scotland für Kunden außerhalb Schottlands nicht mehr verfügbar
die Marke RBS soll laut dem Vorstandschef der Bank nurmehr auf eine Backoffice-Rolle reduziert werden.
die Royal Bank of Scotland wird für Kunden außerhalb Schottlands nicht mehr verfügbar sein.
Ross McEwan teilte der BBC Scotland mit, dass die Marke RBS mit den globalen Ambitionen der Bank verbunden waren.
die Bank hat sich seitdem distanziert, als sie vor acht Jahren fast kollabierte und gerettet werden musste.
in dieser Zeit haben Markenstrategen "RBS" dazu verwendet, andere Endverbraucherfinanzmarken zu schützen.
sie unterstützte den internationalen Sport mit Millionen Pfund an Sponsoring, vom Six Nations Rugby bis hin zum Wimbledon Sieger Andy Murray.
aber jetzt hat sie sich dazu entschieden, mehr nationale Marken in den Fokus zu rücken.
die Royal Bank of Scotland wird nur für Kunden in Schottland verfügbar sein, aber wird nicht initialisiert werden.
in England und Wales werden alle RSB Referenzen, der dezentrale Hauptsitz und die Börsennotierung zu NatWest wechseln.
die Marke Ulster Bank wird bereits für Kunden in der Republik Irland und Nordirland verwendet.
es gibt andere, kleinere Marken für das Privatkundengeschäft, die mehr Bedeutung erhalten werden - Coutts, Adam & CO, Drummond und Holt's Military Bank.
McEwan wurde während einer Besichtigungstour von Kunden und Mitarbeitern in Inverness-shire interviewt.
er teilte der BBC Scotland mit: "Die Marke RSB wird zu unserer Investorenmarke sowie zu der Marke, unter der unsere Mitarbeiter beschäftigt sein werden, da wir jetzt mehr zu einer Bank von Marken werden".
als die Bank selber zu einer globalen Marke wurde, wurde RBS zur globalen Marke.
ich sage jetzt, dass wir keine globalen Ziele, sondern lokale Ziele verfolgen.
jede dieser Marken wird in ihren eigenen Gemeinden für etwas vollkommen anderes stehen und unsere Mitarbeiter werden unter diesen Marken mit den Kunden arbeiten.
RBS hat bereits ausgesagt, dass es sein Six Nations Sponsoring nicht mehr fortführen wird und, dass es die Wahrnehmbarkeit der verschiedenen Marken in seinem Sport-Sponsoring erhöhen wird.
"Es ist Zeit für uns, sich zur Bank der Marken zu entwickeln, denn wie konzentrieren wir uns im Inneren (wir haben gefragt) darauf, dies zu einer besseren Bank für Kunden zu machen?" sagte der Vorstandschef.
es wäre vor drei Jahren sehr zynisch gewesen, wenn wir gesagt hätten, dass wir für unsere Kunden eine tolle Bank sein werden und diese Marken lanciert hätten.
aber mit unserer Arbeit, dem Fokus auf Kundenbedürfnisse und nicht unsere eigenen, denke ich, wird man viele Veränderungen sehen.
wir können diese Marken wieder lancieren, daher denke ich, dass die Zeit gekommen ist.
Frankie Dettori erreicht auf Predilection seinen 3.000ten Gewinn bei Newmarket
Dettori sprüht Champagner nach einem Double bei Newmarket, der ihm 3.000ten Gewinn bringt
der Jockey Frankie Dettori sicherte am Freitag seinen 3.000ten britischen Gewinn bei Newmarket.
er setzte auf Predilection, die von John Gosden trainiert wird, auf seiner lokalen Rennstrecke mit seinem zweiten Gewinn der Nacht einen Meilenstein.
der 45-jährige Italiener ist der sechste Jockey, der den Meilenstein im Flachrennen erreicht.
er folgt Sir Gordon Richards, Doug Smith, Lester Piggott, Pat Eddry und Willie Carson.
der dreimalige Sieger Dettori, der davor auf Ghayyar gewann, sagte: "Es ist etwas Besonderes".
ich bin sehr emotional, weil meine Familie auch hier ist
ich bin sehr glücklich darüber, dass es bei Newmarket geschehen ist, weil ich hier vor 30 Jahren gelandet bin.
es ist kein großes Treffen, es ist nicht Royal Ascot - es ist ein banaler Freitag Abend mit 20.000 Leuten.
ich bin erleichtert und sehr bescheiden.
Dettori nimmt den Jubel auf, als er auf Predilection den Sieg holt
zwei Jockeys haben den Meilenstein im Hindernisrennen erreicht - Jockey Richard Johnson und der pensionierte 20-malige Sieger Sir Anthony McCoy, der mehr als 4.300 Siege in einer rekordbrechenden Karriere erreichte.
Lester Piggott, der neunmalige Derbysieger hatte 4.493 Karrieresiege
Frankie ist einer der besten Jockey der Moderne und es ist keine Überraschung, dass er diesen Meilenstein erreicht hat, den nur wenige vor ihm erreicht haben.
er hat Stil und ist stark, aber es ist sein taktischer Intellekt, der ihn von den anderen im Gewichtskontrollraum unterscheidet.
er ist ein fantastischer Botschafter für Rennen, sein Enthusiasmus und Charisma begeistert Fans schon seit Jahren für diese Sportart.
ich sagte Frankie vor einigen Wochen bei Epsom, dass er bereits 6.000 Gewinne geholt hätte, wenn er nicht nur ein Wochenend- und Großturnierjockey wäre!
Frankie hat in GB bereits fast 30 Jahre Gewinner geritten, was toll ist.
er hat eine lebendige Persönlichkeit, was für ein britisches Rennen gut ist, aber darüber hinaus ist er ein unglaublicher Jockey.
Frankie Dettori feierte den Meilenstein mit einem typischen Flying Dismount
von Flying Finishes zu Flying Dismounts, Frankie Dettori ist seit zwei Jahrzehnten das Aushängeschild des britischen Flachrennens.
es war nervenaufreibend.
eine ganze Reihe an Großturniergewinnen, einschließlich seiner berühmten "glorreichen Sieben" 1996 in Ascot, aber er überlebte auch einen Flugzeugabsturz und erhielt ein Drogenverbot.
vor drei Jahren hatte er anfangs Schwierigkeiten, als er von seiner sechsmonatigen Sperre zurückkehrte, aber er zeigte eine beeindruckende charakterliche Stärke, um seinen Zweiflern zu trotzen und zu seiner Bestform zurückzukehren.
und er ist noch lange nicht am Ende - Dettori hat früher einmal gesagt, dass er bei Wettbewerben bis zu seinem mindestens 50.ten Lebensjahr weitermachen will.
Russlands Putin feuert Stabschef Sergei Ivanov
der russische Präsident Vladimir Putin hat unerwarteterweise seinen Stabschef Sergei Ivanov entlassen.
Ivanov war viele Jahre Teil des engsten Vertrauenskreises von Putin.
der 63-Jährige wurde zum Sonderbeauftragten für Umwelt- und Transportangelegenheiten ernannt.
in einer Stellungnahme des Kreml lautet es, dass Putin ohne Angabe von Gründen "die Entlassung Ivanovs von seinen Pflichten als Vorsitzender der russischen Präsidialverwaltung angeordnet habe".
Anton Vaino, der seit 2012 Ivanovs Stellvertreter war, wurde zu seinem Nachfolger ernannt.
Vaino, 44, ist ehemaliger Diplomat.
1972 in der estnischen Hauptstadt Tallinn geboren, machte er seinen Abschluss am renommierten Staatlichen Moskauer Institut für Internationale Beziehungen (MGIMO) und arbeitete in der Botschaft in Tokyo.
auf der Website des Kreml heißt es (auf Russisch), dass er später Protokollchef und Stabsleiter des Regierungspersonals war.
über seine Ernennung sagte er zu Putin:"Danke für Ihr Vertrauen".
ich denke, dass es die wichtigste Aufgabe der Regierung ist, Ihre Tätigkeit als Staatschef bezüglich Gesetzesentwürfen und Kontrollen zur Umsetzung Ihrer Anweisungen zu unterstützen.
Putin teilte dem russischen TV Sender am Freitag mit, dass Ivanov darum gebeten habe, seinen Posten zu verlassen und Vaino als seinen Nachfolger empfohlen habe.
überzeugen die lächelnden Gesichter?
dieser Schritt hat Moskau geheimnisumwoben gemacht.
Sergei Ivanov war lange Zeit einer der engsten Vertrauten Vladimir Putins und arbeitet wie er für den sowjetischen Geheimdienst, dem KGB.
als Stabschef war er einer der mächtigsten Männer der Landes.
bei einem Treffen mit Präsident Putin, das im Fernsehen ausgestrahlt wurde, behaupteten beide Männer, dass der Stabschef auf eigenen Wunsch zurücktritt.
aber trotz des Lächelns für die Kameras, sind hier nur wenige davon überzeugt - vor allem jetzt, kurz vor den Parlamentswahlen.
liegt hier also die Folge einer Art Machtkampf vor?
das weiß derzeit niemand.
aber die offizielle Behauptung - dass ein Mann, der einst als potenzieller Präsident angepriesen wurde, auf einmal die russische Umweltpolitik leiten möchte - stieß auf große Skepsis.
in seinen Bemerkungen an Putin, die auf der Website des Kreml zitiert werden, sagte Ivanov "es ist wahr, dass ich Sie Anfang 2012 in einem Gespräch gebeten habe, mir diesen sehr komplizierten Posten - man könnte beinahe sagen - beschwerlichen Posten vier Jahre lang anzuvertrauen.
wie es sich herausstellt, bin ich seit vier Jahren und acht Monaten Vorsitzender der russischen Präsidialverwaltung.
Ivanov nahm den Posten im Dezember 2011 an.
zuvor war er stellvertretender Ministerpräsident und Verteidigungsminister.
er ist Mitglied des russischen Sicherheitsrates und wie Putin ehemaliges Mitglied des Staatssicherheitsdienstes KGB.
in den späten 1990er Jahren, als Putin Vorsitzender des Bundessicherheitsdienstes (FSB) war, der den KGB ersetzte, wurde Ivanov zu seinem Stellvertreter ernannt.
als Putin an die Macht gelangte nannte er Ivanov als einen von fünf Leuten, denen er am meisten vertraute.
einst wurde angenommen, dass Ivanov nach Putins zweiter Amtszeit Präsident von Russland werden könnte, da eine dritte Amtszeit Putins gegen die Verfassung verstoßen hätte.
aber dieser Posten wurde von einem weiteren, nahestehenden Verbündeten Putins eingenommen, Dmitry Medvedev.
Putin wurde Ministerpräsident, bevor er dreieinhalb Jahre später wieder zum Präsidenten wurde.
Criminal Minds Star Thomas Gibson gefeuert, nachdem er Produzenten schlug
Gibson war letzten Monat an einer körperliche Auseinandersetzung am Set der Serie in Los Angeles beteiligt.
ABC Studios und CBS Television Studios, die die Serie produzieren, verkündeten in einer gemeinsamen Stellungnahme seine Kündigung.
Gibson, der den Special Agent Aaron Hotchner spielte, entschuldigte sich am Donnerstag vor der Bekanntmachung seiner Kündigung öffentlich.
am Set kam es zu künstlerischen Differenzen und einer Meinungsverschiedenheit.
ich bereue den Vorfall", sagte er in einer Mitteilung.
Einzelheiten dazu, wie der Charakter Gibsons aus der Serie, die einem Team von FBI Agenten folgt, herausgeschrieben wird, werden laut der Stellungnahme der ABC Studios und CBS Television Studios voraussichtlich zu einem späteren Zeitpunkt veröffentlicht.
der 54-Jährige, der zuvor in der Sitcom Dharma & Greg spielte, war seit der ersten Staffel der Serie im Jahr 2005 mit dabei.
"Ich liebe Criminal Minds und habe die letzten zwölf Jahre mein ganzes Herzblut hineingesteckt", sagte Gibson in einer am Freitag veröffentlichten Mitteilung.
ich hatte gehofft bis zum Ende dabei zu sein, aber das wird jetzt nicht mehr möglich sein.
ich würde mich einfach gerne bei den Autoren, Produzenten, Schauspielern, unserer wundervollen Crew und vor allem den besten Fans, die man sich für eine Serie nur wünschen kann, bedanken.
die geplante Ausstrahlung der zwölften Staffel ist auf den 28. September angesetzt.
Rätsel um Fische, die in Garten in Banff landeten
ein Einwohner von Banff forderte bei der Identifizierung der Fische Hilfe an, der in seinem Garten in Banff auftauchte.
Kevin Bain denkt, dass es sich bei den 75 Fischen um Sandaale handeln könnte, die von einem Springbrunnen ausgespien wurden.
Herr Bain, der ca. 500 Meter vom Meer lebt, veröffentlichte auf Periscope ein Video des Spektakels in der Hoffnung, dass jemand etwas Licht auf das Erscheinen der zwei Zoll langen Fische werfen könnte.
Queensferry Crossing: Brücke nun mit Fife verbunden
das £ 1,35 Mrd. teure Projekt soll bis Mai 2017 fertiggestellt werden
Ingenieure haben das Norddeck des Queensferry Crossings mit dem Viadukt verbunden - was bedeutet, dass die Brücke jetzt mit Fife verbunden ist.
es ist das erste von vier Verschließungen der "Deckgebläse", die sich der Fertigstellung um jeden der drei Türme der Brücke nähern.
der Brückenabschnitt von Fife ist jetzt 600 Meter lang und wiegt 30.000 Tonnen.
er verfügt über 10.000 Tonnen Stahl und 20.000 Tonnen Beton sowie 46 Schrägseile.
das £ 1,35 Mrd. teure Projekt soll bis Mai 2017 fertiggestellt werden.
Wirtschaftsminister Keith Brown stattete der Baustelle heute einen Besuch ab und war einer der Ersten, die vom Land auf die Brücke gingen.
er sagte: "Das ist ein historischer und symbolischer Moment beim Bau des Queensferry Crossings.
wir sind alle Zeugen einer Ingenieurskunst von einem wahrlich epischen Maße bei diesem Projekt mit über 30.000 Tonnen Beton und Stahl, die alleine für diesen Teil der Brücke verwendet wurden.
trotz der massiven Größe und Gewichts des Brücke, ist die Fertigstellung des Verschlusses zwischen dem Viadukt und dem Brückendeck eine heikle Tätigkeit, die extrem präzise Toleranzen für die Passung erfordern.
insgesamt sind fast 79% der gesamten Brückendecks an ihrem Platz und der letzte Abschnitt des Decks bekommt heute in Rosyth einen Betonguss für das Deck, was bedeutet, dass das gesamte Deck bereit ist, auf der Brücke an seinen Platz gehoben zu werden.
Michael Martin, Projektleiter von Forth Crossing Bridge Constructors sagte: "Der erste Verschluss stellt bei jedem Brückenprojekt einen erheblichen Meilenstein dar.
bei diesem fantastischen Projekt stellt der Verschluss zukunftsweisenden Hoch- und Tiefbau dar.
nach der Installation des letzten Straßendeckabschnitts und dessen Verbindung mit dem im Ausbau befindlichen Nordturmdeck, mussten wir sodann die noch bestehende Lücke auf der Nord- oder Landseite schließen.
dies wurde durch Ziehen der nördlichen Zubringerbrücke 700 Millimeter südlich erreicht.
dies war eine massive und gleichzeitig sehr heikle Tätigkeit.
massiv, da das Viadukt 222 Meter lang ist, ca. 6.000 Tonnen wiegt und bei einer Steigung von ca. 3% nach oben gezogen werden musste.
heikel, da die Toleranzen, auf die das Team hinarbeitet, winzig waren - auf jeder Seite betrugen sie nur einige Millimeter.
glücklicherweise verlief alles sehr gut.
Rettung in der Moelfre BAY: Drei Männer haben "Glück noch am Leben zu sein"
drei Männer haben "Glück noch am Leben zu sein", nachdem sie von ihrem Fischerboot vor Anglesey geworfen wurden.
die Moelfre RNLI Rettungsstation schlug am Freitag um 13:20 BST Alarm, nachdem eine Crew das Ereignis in Moelfre Bay beobachtete.
die drei Männer hatten Schwierigkeiten sich in Sicherheit zu schwimmen, während sich ihr Boot aus eigener Kraft weiterbewegte.
"Wir sahen, wie sich das Boot in ihrer Nähe um sich drehte und stellten uns das Schlimmste vor", sagte der Leiter der Rettungsstation von Moelfre Vince Jones.
"Glücklicherweise haben die starken Winde das Boot bereits außer ihrer Reichweite geweht, bis wir zu Wasser ließen", fügte er hinzu.
zwei der Männer wurden von einem örtlichen Fischerboot gerettet, während der dritte Mann im Alter von 60 erschöpft und an einer Boje hängend ohne Rettungsweste aufgefunden wurde.
sie kamen alle an Bord des Küstenrettungsboots und wurden zurück zur Rettungsstation gebracht
Herr Jones sagte: "Die drei Männer, die ins Wasser geworfen wurden, haben Glück unverletzt und noch am Leben zu sein.
der Bootmotor verfügte zwar über eine Notstoppleine, diese löste sich allerdings beim Kentern des Boots von der Person los, die das Boot steuerte.
jemand hat heute über diese Männer gewacht.
schwer verletzt - Mann sticht auf seine Ex-Freundin ein
ein Mann hat seine Ex-Freundin in Hamburg-Harburg mit einem Messer angegriffen und schwer verletzt.
wie die Polizei gestern mitteilte, hatte der 50-jährige den Schlüssel zur Wohnung bekommen, um seine persönlichen Dinge zu holen.
stattdessen zerschnitt der alkoholisierte Täter die Kleidung seiner Ex-Freundin.
als diese in die Wohnung kam, stach er zweimal auf sie ein.
die 44-Jährige wurde an der Hand und am Körper verletzt.
die Polizei konnte den Täter festnehmen.
während der 50-jährige die Kleidung seiner Ex-Freundin zerstörte, rief er seine Mutter an.
diese alarmierte daraufhin dessen Schwester.
gemeinsam mit ihrem Lebensgefährten wollte die 45-Jährige ihren Bruder beruhigen.
sie konnte ihn aber nicht dazu bewegen, die Wohnung zu verlassen.
darum ging sie mit ihrem Lebensgefährten aus dem Haus.
auf der Straße trafen sie die Ex-Lebensgefährtin des Mannes an.
als die beiden Frauen die Wohnung erneut betraten, schubste der 50-jährige seine Schwester zur Seite und griff seine Ex-Freundin an.
wer baut Braunschweigs günstige Wohnungen?
die SPD und Grüne meinen: Investoren sollen künftig viel stärker in die Pflicht genommen werden.
wie reagiert man auf die schlechte Nachricht, dass Braunschweig in den nächsten Jahren fast 1300 günstige Wohnungen verlieren wird?
die SPD schlägt zur nächsten Ratssitzung ein "Handlungskonzept wohnen" vor.
doch Streit ist programmiert.
in erster Linie geht es um die Frage: Wer soll die günstigen Wohnungen eigentlich bauen?
eine Regelung fehlt bislang.
SPD-Fraktionsvorsitzender Christoph Bratmann meint: "Wir sind uns mit den Grünen einig: Wer auf städtischen Flächen bauen will, muss künftig 20 Prozent aller Wohnungen als Sozialwohnungen ausweisen".
die günstigen Wohnungen können allerdings auch im Bestand entstehen.
der große Streitpunkt im Rathaus sei jedoch, so Bratmann: "Wie geht man mit Investoren um, die auf privaten Flächen bauen wollen?"
"Wir wollen, dass Investoren auf solchen Flächen mindestens 10 Prozent, aber möglichst 20 Prozent der Wohnungen als Sozialwohnungen bauen".
ein neues städtisches Wohnungsbau-Förderprogramm, das Millionen kosten wird und noch finanziert werden muss, soll für Anreize sorgen.
das Problem, so Bratmann: "Es gibt momentan noch keine Einigung zwischen den Fraktionen".
die CDU möchte Investoren möglichst wenige Vorschriften machen.
die Linke will noch Härte Auflagen für Investoren.
ungeachtet dessen, so Bratmann, bahne sich eine Verschärfung der Situation auf dem Wohnungsmarkt an.
wird das Handlungskonzept umgesetzt, wird das für zusätzliche Aufgaben in der Bauverwaltung sorgen.
mehr Personal wird benötigt.
es ist unklar, ob wir die Fachkräfte bekommen werden.
doch noch steht das Programm nicht gänzlich: Denn die rund 1260 neuen Wohnungen, die sollten ohnehin gebaut werden.
wie aber gleicht man den Verlust von weiteren rund 1300 günstigen Wohnungen aus, deren Förderung in den nächsten Jahren auslaufen wird?
allein bis zum Jahr 2020 werden es 500 Wohnungen sein.
um das zu verhindern, so die planungspolitische Sprecherin Nicole Palm, sollten jetzt auslaufende Bindungen von der Stadt angekauft werden.
außerdem müsste darüber nachgedacht werden, Wohnungen wieder zurück in die Preisbindung zu holen.
das ist in der Weststadt möglich.
auf einen Schlag ließe sich das Problem lösen.
denn in der Weststadt laufen zum Jahresende Fristen aus.
rund 1800 Wohnungen könnte man dort zurück in die Preisbindung für günstige Wohnungen holen.
nur: Das wollen die Eigentümer, die Wohnungsbaugesellschaften nicht.
denn wird die Zahl der Sozialwohnungen in der Weststadt wieder drastisch erhöht, entfernt man sich vom Ziel der sogenannten Durchmischung.
eine Konzentration von sozialschwachen in nur wenigen Stadtteilen soll es nicht mehr geben.
die Grünen rechnen damit, dass es noch Bewegung in der Diskussion geben wird.
Fraktionsvorsitzender Holger Herlitschke meint: "Für eine breite Mehrheit muss die CDU mit ins Boot".
die habe sich zwar auf mehr Bauplätze für Einfamilienhäuser konzentriert.
was aber nicht heißt, dass nicht doch noch ein Kompromiss gefunden werden kann.
Pokémon Go, eine Jagd nach Gesundheit und Glück, die sich lohnt
es ist faszinierend zuzusehen, wie sich die Welt verändert.
dass Teenager und Kind zum Spielen nicht mehr nach draußen gehen, sondern es vielmehr bevorzugen, ihre Freizeit damit zu verbringen, auf Bildschirme zu starren, wurde im letzten Jahrzehnt von vielen beklagt.
bei Pokemon Go geht es darum, Leute vom Sofa zu holen und aktiver werden zu lassen.
die Zeit am Bildschirm war anfangs auf den Fernseher, dann auf Videospiele und zuletzt auf Smartphones beschränkt.
daher ist es toll zu sehen, dass sich Technologie und Aktivitäten im Freien nicht gegenseitig ausschließen.
ich beziehe mich dabei selbstverständlich auf den Pokémon Go-Wahn, eine App, die auf den Charakteren beruht, die zunächst für die Videospiele in den 1990ern erschaffen wurden (später entstanden daraus eine Zeichentrickserie, Spielkarten und andere Spin-Offs).
wie viele Phänomene der Popkultur sank das Interesse vor der Veröffentlichung des Spiels in den USA, Australien und Neuseeland Anfang Juli etwas.
die Markteinführung in anderen Ländern wurde durch die massive Nachfrage verschoben, die die Server überlastete.
innerhalb weniger Tage hatte Pokémon Go mehr Benutzer als Tinder und fast so viele wie Twitter.
wie funktioniert es?
kurz gesagt gehen die Spieler mit ihren Smartphones nach draußen und suchen nach Pokémons, die mit einem GPS nachverfolgt werden und, sobald sie einmal gefunden wurden, "fotografiert" (über einen Screenshot auf dem Handy) oder "gefangen genommen" werden können.
eine Generation, die das Spiel spielte, als sie noch jünger war, schloss sich dem Wahn an und sprang für die Suche vom Sofa.
in den USA führte das Spiel zu einem beträchtlichen Anstieg an Schritten, die die "durchschnittliche" Person jeden Tag zurücklegt.
Cardiogram, eine App für Apple Watch, die 35.000 Benutzer nachverfolgt, teilte der Washington Post vor kurzem mit, dass innerhalb von zwei Tagen nach Markteinführung des Spiels, die Anzahl der nachverfolgten Leute, die jeden Tag 30 Minuten trainieren, von 45 Prozent auf 53 Prozent ansprang.
das Unternehmen weiß nicht, wer davon Pokémon Go spielt - es sieht lediglich die Rohdaten zur Leistungssteigerung.
viele öffentliche Aufklärungskampagnen zur Gesundheit, die Leute dazu bringen wollen "sich 30 Minuten Zeit zu nehmen", "vom Sofa zu kommen" und "jeden Tag aktiv zu sein" stießen auf taube Ohren, weil viele öffentliche Botschaften zur Gesundheit langweilig sind und von Leuten kommen, die elend aussehen.
dennoch kann die Bedeutung von Sport nicht überbewertet werden.
wer regelmäßig Sport treibt, reduziert seine Chancen, an Krebs oder Depressionen zu erkranken.
körperliche Betätigung hilft bei der Gewichtskontrolle, hohem Blutdruck, Diabetes und einer langen Liste an Vorteilen, die zu lange ist, um sie hier anzuführen.
aber das Wundervolle an Pokémon Go ist, dass es die Leute dazu bringt, etwas im Freien zu tun, dass ihnen Spaß macht.
somit werden drei Säulen der Gesundheit abgedeckt - Bewegung, frische Luft und Sonnenschein sowie Spaß.
manche Leute schließen auf der Jagd sogar neue Freundschaften.
wie immer gibt es auch mürrische Spielverderber, die sich immer über etwas beschweren müssen.
und ja, jemand könnte gegen eine Tür laufen.
was soll's?
es hat sich ein Durchbruch ereignet.
auch wenn Smartphone-Apps wie Fitbit bereits früher unsere Aktivität nachverfolgen konnten, gaben sie uns keinen Grund, Sport zu treiben, wie es dieses Spiel tut.
das Neue wird seinen Reiz verlieren und die Verwendung wird mit der Zeit nachlassen.
aufgrund von Pokemons Erfolg wird es jedoch mehr Spiele geben, die Apps und virtuelle Realität mit dem Aktivwerden in der realen Welt vereinen werden und dabei vielen Leuten auf der Jagd helfen werden, aktiver, fitter und gesünder zu sein.
lesen Sie Dr. Joes Blog auf www.drjoetoday.com
Simone Biles schafft Gold im Damenturnen
vergessen Sie den Druck.
vergessen Sie den Hype.
Simone Biles ist auf all das immun.
dynamisch auf dem Sprungpferd.
mühelos auf dem Balken.
atemberaubend auf dem Boden.
auf ganzer Linie brilliant.
und jetzt endlich auch Olympiasiegerin.
die 19-jährige amerikanische Turnerin erklomm am Donnerstag zum Mehrkampftitel und vergrößerte die Lücke zwischen sich und dem Rest der Welt vor aller Augen unter dem Scheinwerferlicht der Olympischen Spiele.
ihr Gesamtergebnis von 62,198 lag eindeutig vor der Silbermedaillengewinner und "Final Five"-Mannschaftskameradin Aly Raisman und der russischen Bronzemedaillengewinnerin Aliya Mustafina.
die Amerikanerinnen Simone Biles turnt auf dem Schwebebalken während des Einzelmehrkampffinales der Frauen im Kunstturnen bei den Olympischen Sommerspielen in Rio de Janeiro 2016, Brasilien, Donnerstag.
Biles ist die vierte heterosexuelle Amerikanerin, die einen Mehrkampftitel gewinnt und insgesamt die fünfte, während sie ihren Ruf festigt, die Beste ihrer Generation oder sogar überhaupt zu sein.
sie brach in Tränen aus, als ihr Endergebnis gezeigt wurde und ihre lange Reise in diesem Moment ein Ende fand.
dieser Erfolg stellt sie in dieselbe Liga wie einzigartige Athleten wie Michael Phelps, die ihre Sportarten zu neuen Höhen gebracht habe:
Biles hat die letzten drei Jahre ihre Sportart dominiert, 15 Weltmeistermedaillen - einschließlich 10 Goldmedaillen - mit so erstaunlichen Übungen gewonnen, die eine Mischung aus Ehrgeiz und Präzision beinhalten, dass die Olympiasiegerin von 1984 Mary Lou Retton von ihr sagte, dass sie "die beste Turnerin ist, die ich jemals gesehen habe".
es erwartete sie eine letzte Prüfung in Brasilien, ein Wettbewerb, der nicht so sehr zwischen Biles und dem Rest der Athleten ging, sondern vielmehr zwischen ihr und einer Last überdimensionierter Erwartungen.
nicht mit einer Handvoll Gold zurück zur Familie in Spring, Texas zurückkehren, wäre als Enttäuschung angesehen werden.
die Amerikanerinnen Simone Biles, links, und Aly Raisman umarmen sich, nachdem sie jeweils Gold und Silber im Einzelmehrkampffinale der Frauen im Kunstturnen bei den Olympischen Sommerspielen 2016 in Rio de Janeiro, Brasilien, Donnerstag, gewonnen haben
Biles holte die erste Medaille am Dienstag, während sie auf der Abschiedsfeier der sich in Ruhestand begehenden Mannschaftskoordinatorin Martha Karolyi als Ausrufezeichen diente.
obwohl Biles darauf bestand, während ihres langen Wegs auf die Spitze, nie die Zukunft geplant zu haben, ist das nicht wirklich wahr.
ein Teil ihrer Bodenübungen - die ihren typischen Tumbling Pass enthalten - ist auf lateinamerikanische Musik abgestimmt, das zuhause auf der Straße außerhalb der Olympiaarena in Rio passen würde.
das ist kein Zufall.
dieses Mädchen, das von ihren Großeltern als kleines Kind adoptiert und von Trainerin Aimee Boormans Mutter während eines Schulausflugs in die Turnhalle entdeckt wurde, in der Boorman trainierte, wurde zur Kraft.
sie hat seit dem Sommer 2013 keinen Mehrkampfwettbewerb mehr verloren, eine Siegesserie, die so lange anhalten wird, wie es Biles wünscht.
auch wenn Mustafina durch zwei Drehungen leicht führte, trügte das Bild.
Schwebebalken und Bodenturnen - in denen Biles den Weltmeistertitel hält - lauerten.
sie holte wieder mit 15,433 auf dem Schwebebalken wieder auf - und setzte mit einem 15,933 auf dem Boden noch einen darauf.
Raisman umarmte sie sanft als sie ihr Endergbnis erwarteten - eine reine Formalität - und Tränen strömten auf Biles glänzend roten, weißen und blauen Eyeliner, als die Vision, die sie einst in ihrem Sammelbuch beschrieb, zur Wirklichkeit wurde.
die Leistung Raismans war eine Rache für das letzte Mal vor vier Jahren, als sie um den dritten Platz kämpfte, aber die Bronzemedaille in einem Tiebrake an Mustafina ging.
dieses Mal hatte die 22-jährige Mannschaftskapitänin, die von den Amerikanern "Oma" genannt wird, einen Vorsprung.
nach ihrer Bodenübung warf sie dem Publikum Kusshände zu, überwältigt von einem Comeback, das manchmal zweifelhaft erschien.
was Biles betrifft, so hat der sich schnell ausbreitende Tweet der 19-Jährigen von Anfang dieser Woche eine ganz neue Bedeutung:
Polizei: 3 Opfer in Serienmörderfall beim Musikhören im Auto erschossen
laut Polizeiberichten, die am Donnerstag veröffentlicht wurden, wurden zwei Frauen und ein 12-Jahre altes Mädchen erschossen, die in einem der tödlichsten Angriffe seit einem Jahrzehnt im ersten Serienmörderfall von Phoenix umgekommen sind, während sie sich im Auto unterhielten und Musik hörten.
Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellis and Ellis Tochter Maleah wurden am 12. Juni erschossen, während das Auto in einer Einfahrt geparkt war, sagten die Behörden.
der Täter feuerte acht Schüsse aus einer Handfeuerwaffe, während er auf der Beifahrerseite des Autos stand und floh anschließend mit einem anderen Fahrzeug, ist im Bericht zu lesen.
die Polizei teilte mit, dass der dreifache Mord nicht das Ergebnis eines Raubüberfalles gewesen zu sein scheint, da der Angreifer nicht die Handtaschen oder die $ 2.900 mitnahm, die sich im Besitz einer der erwachsenen Opfer befanden.
der Polizeisprecher von Phoenix Sgt. Jonathan Howard sagte, dass die Schießerei die Ermittler dazu verleitete, einen näheren Blick darauf zu werden, ob sie mit vier vorherigen Angriffen verbunden ist.
insgesamt wurden vorwiegend in hispanischen Wohngegenden innerhalb von vier Monaten in neun Angriffen sieben Personen getötet und zwei weitere verletzt.
"Es geschieht in einer Wohngegend vor einem Haus", teilte Howard der KHPO, einer Tochtergesellschaft von CBS, Anfang des Monats mit.
es wird angenommen, dass der Verdächtige mehrere Fahrzeuge benutzt hat, einschließlich eines braunen Nissans aus den späten 1990ern, einem schwarzen BMW aus den späten 1990ern und einem weißen Cadillac oder Lincoln.
die Ermittler weigerten sich, die Beweise offenzulegen, die sie zu der Schlußfolgerung geführt haben, dass die Angriffe verknüpft sind und von dem selben Mörder begangen wurden.
Ellis, 33, wurde aufgrund ihrer Verletzungen hospitalisiert und verstarb später.
Liner, 31, und Ellis Tochter Maleah verstarben noch vor Ort.
ein Zeuge teilte der Polizei mit, dass es für sie nicht ungewöhnlich war, in einem geparkten Auto zu sitzen und Musik zu hören.
die Behörden veröffentlichten auch einen Polizeibericht über die Schießerei, die auf einen leeren Pickup-Truck eine halbe Stunde vor dem dreifachen Mord abzielte und von dem ausgegangen wird, dass es das Werk des Serienmörders war.
Ermittler fanden Patronenhülsen und sicherten eine Kugel aus dem Sitz sowie Kugelfragmente aus dem Motorraum.
Mutter eines 6-Jährigen mit Mikrozephalie: "Es wird besser"
wie die meisten 6-Jährigen liebt Edmund Picciuto das singen, Spielzeuge und natürlich seine Mutter.
aber wie die wenigsten seiner Altergenossen hat Edmund Mikrozephalie, das Ergebnis einer genetischen Störung, über die seine Mutter Elizabeth Picciuto während ihrer Schwangerschaft nichts wusste.
als er das erste Mal nach Hause kam, war mein erster Gedanke, Ich schaffe das nicht.
ich schaffe das nicht.
darauf habe ich mich nicht eingelassen.
was überhaupt nicht stimmt -- natürlich hat man sich darauf eingelassen", sagte sie.
ihrem Ehemann Vincent und ihr wurde mitgeteilt, dass Edmund sie unter Umständen nie erkennen wird können und, dass er möglicherweise nicht einmal überleben wird.
manche Ärzte gingen sogar so weit, dass sie vorschlugen, ihn zu institutionalisieren.
"Meine erste Antwort darauf war 'Ich wusste nicht, dass das Leute noch immer machen,'" erklärte Picciuto.
Edmund kann mit Hilfe einer Gehhilfe laufen.
Edmund konnte bis zu seinem dritten Lebensjahr weder sitzen noch krabbeln und er kann noch immer nicht sprechen.
aber er macht langsam Fortschritte.
er kann mit Unterstützung laufen und Fahrradfahren.
er liebt es auch, mit seinen zwei Brüdern zu spielen und zu singen.
Elizabeth zeigt die Zeichensprache, die sich Edmund für "Bitte Sing mir etwas vor" ausgedacht hat".
"Wir bringen ihm Zeichensprache bei", erzählte Picciuto CBS News.
aber es ist keine typische Zeichensprache -- sagt sie. Edmund hat einige Zeichen alleine erfunden.
Mikrozephalie hat eine Vielzahl an Ursachen: genetische wie bei Edmund sowie Infektionen mit Viren wie Masern oder dem Zikavirus während der Schwangerschaft.
die Symptome und Prognosen können stark variieren.
es ist noch zu früh zu sagen, wie es das Leben der mit dem Zikavirus Infizierten beeinflussen wird.
Picciuto erinnert sich an den emotionalen Preis einer ungewissen Zukunft.
ich fragte ständig, was wird geschehen?
was wird geschehen?
und sie weiß es noch immer nicht wirklich.
ich habe schon seit langer Zeit nicht mehr nach der Prognose gefragt, weil ich nicht erwarte, dass sie mir jemand wirklich sagen kann.
aber Picciuto hat einen hoffnungsvollen Ratschlag für Mütter von Säuglingen mit Geburtsschäden, die durch den Zikavirus verursacht wurden.
es wird besser.
sie wissen, dass es für Sie besser werden wird.
sie werden Ihr Kind lieben und Ihr Kind wird Sie lieben.
heftige Regenfälle, Überschwemmung gibt Anlass zu Rettungen in Louisiana, Mississippi
heftige Regenfälle und großflächige Überschwemmungen in Louisiana zwangen den Gouverneur dazu, am Freitag den Notstand auszurufen. Es wird den ganzen Samstag über mit mehr Regenfällen gerechnet.
zahlreiche Flüsse im Südosten Louisianas und dem Süden des Mississippis überfluteten ihre Ufer und drohten mit großflächigen Überschwemmungen nach extremen Regenfällen, berichtete der Nationale Wetterdienst.
der Gouverneur von Louisiana John Bel Edwards teilte mit, dass Staatsbeamte im ständigen Kontakt mit den örtlichen Behörden stehen und Hilfe zu den betroffenen Gemeinden bereits unterwegs sei.
Mike Steele, ein Sprecher für das Office of Homeland Security and Emergency Preparedness des Gouverneurs, teilte mit, dass sich die Anfragen für Hochwasserfahrzeuge, Boote und Sandsäcke mehrten.
Steele sagte, dass allein die Gemeinde Tangipahoa zehntausend Sandsäcke angefordert hätte.
ein Überschwemmungswarnsystem wird über weite Teile im Süden Louisianas bis Samstag eingesetzt.
der Wetterdienst ließ verlautbaren, dass in diesem Gebiet zusätzliche 3 bis 5 Zoll an Regen fallen könnten.
im Süden Alabamas wurde am Freitag ein Flutfrühwarnsystem eingesetzt, während es im Gebiet mobile weiterhin regnete.
der Fluss Comite in der Nähe Baton Rouges und der Fluss Amite in der Nähe Denham Springs, die sich beide in Louisiana befinden, werden aller Wahrscheinlichkeit nach über das Wochenende Rekordpegel erreichen.
der Metereologe Alek Krautmann sagt, dass beide Flüsse viele Häuser in den Vorortgegenden nahe Baton Rouge überschwemmen könnten.
er sagte auch, dass eine stromabwärts gerichtete Überschwemmung in Ascension Parish eine Gefahr darstellt, da diese über die getretenen Flüsse nur langsam in den Lake Maurepas fließen werden.
der Fluss Tickfaw, südlich der Mississippi Staatsgrenze in Liverpool, Louisiana, erreichte am Freitag bereits um 09.00 den höchsten Stand, der jemals aufgezeichnet wurde.
Rettungsteams zupften noch immer Leute aus dem Flutwasser in den Bezirken Amite und Wilkinson im Südwesten von Mississippi.
Leroy Hansford, seine Frau und sein Stiefsohn befanden sich unter denjenigen, die am Freitag in der Nähe von Gloster gerettet wurden.
Hansford, 62, sagt, dass Wasser von Beaver Creek, das normalerweise mehr als 400 Fuß von seinem Haus entfernt liegt, über Nacht stark anstieg.
er sagte, dass ihn ein weiterer Stiefsohn, der in der Nähe wohnt, gewarnt hätte.
"Wir sind aufgewacht und das Wasser strömte und strömte herein", sagte Hansford.
es erreichte meine Taille.
seine Frau sagte Hansford, dass sie in den 48 Jahren, in denen sie dort lebte, noch nie einen solchen Hochstand des Flusses gesehen hätte.
Hansford sagte, dass er und seine Familienmitglieder alle Behinderungen hätten und er der Einzige wäre, der schwimmen kann.
Hansford sagte, dass Nothelfer alle drei in einem großen Militär-LKW gerettet hätten und sie zu der nächsten Feuerwache in Gloster gebracht hätten, wo sie bis zum Freitag untergebracht waren.
Krautmann sagte, dass die Überschwemmung "sich schnell ausgebreitet" hatte, da es weiterhin schwere Regenfälle gab und, dass die Behörden Evakuierungsanweisungen in Betracht zögen.
laut Krautmann meldete ein Beobachter in der Nähe von Livingstone von Mitternacht bis Freitag morgen von 13,75 Zoll Regen.
Krautmann sagte, dass der Boden durch die Regenfälle seit Mittwoch erheblich vollgesogen sei.
die Behörden gaben an, dass schwere Regenfälle und Straßenüberschwemmungen die Rettung von Einwohnern aus ihren Häusern in Tangipahoa Parish und Unterrichtsausfall in fünf Schulbezirken verursachten.
der CBS-Tochtersender WWL berichtete, dass eine Beigeordnete in Tangipahoa 200 überschwemmte Häuser angab.
die Einwohner wurden in zwei Kirchen evakuiert, die jetzt beide überschwemmt wurden.
der Vorsteher der Gemeinde Robby Miller sagte, dass die Behörden 72 Leute und sieben Haustiere gerettet hätten, die vom Hochwasser angespült wurden.
in den Städten Amite und Hammond wurden Notunterkünfte eingerichtet, um die evakuierten zu beherbergen.
"Sobald das Wasser anfängt zurückzugehen, werden sie wieder in ihre Häuser zurückgehen können", sagte er.
in der Stadt Hammond der Gemeinde Tangipahoa wurden fast zwei Dutzend Straßen aufgrund des Hochwassers geschlossen und Sandsäcke für die Bewohner zur Mitnahme bereitgestellt, die hoffen, das Wasser aus ihren Häusern und Geschäften halten zu können.
"die letzte große Überschwemmung, die wir hatten, war im März", sagte Lacy Landrum von der Stadtverwaltung.
dies scheint ein ähnlicher Vorfall zu werden.
in Mississipp sagte der Notfallmanager Rupert Lacy des Harrison Countys, dass es an der Golfküste weiterhin regnete.
laut seinen Angaben sollen eine Handvoll Häuser am Donnerstag als überschwemmt gemeldet worden sein, aber am Freitag wurden bis jetzt keine gemeldet.
Keith Townson, Manager bei Shopper Value Foods in Amite, lebt bereits seit 40 Jahren in der Gegend.
"Ich habe Wasser an Orten gesehen, an denen ich es nie zuvor gesehen habe", sagte Townson, "und es kommt noch immer".
Mahaj Brown, 6, "von Kugeln durchlöchert", überlebt Schießerei in Philadelphia
die Polizei teilt mit, dass der 6-jährige Junge in Philadelphia angeschossen wurde, diese Woche bereits das zweite Mal, dass ein 6-jähriges Kind angeschossen wird.
die Großeltern des Jungen identifizierten ihn für CBS Philadelphia als Mahaj Brown.
die Großeltern gaben an, dass Brown mehrere Schussverletzungen erlitt, einschließlich in der Lende, Bein, Arm und Bauch, aber dass er bei seinem Transport ins Krankenhaus bei Bewusstsein war.
"Er hat viel durchgemacht, sein kleiner Körper war von Kugeln durchlöchert", teilte seine Großmutter Delores Melendez dem Sender mit.
ich kann das einfach nicht glauben.
der Zustand des Jungen wurde in einem Krankenhaus als kritisch eingestuft und er musste sich mehreren Operationen unterziehen.
die Familie des Jungen teilte dem Sender mit, dass er voraussichtlich wieder genesen wird.
er hätte die erste Klasse in einer örtlichen Grundschule beginnen sollen.
Brown war einer von vier Personen die in Germantown angeschossen wurden.
ebenfalls angeschossen wurden drei Männer: zwei im Alter von 29 Jahren und ein 32-Jähriger.
einer der 29-jährigen Männer ist im kritischen Zustand; die anderen zwei Opfer sind laut CBS Philadelphia im stabilen Zustand.
der Junge wurde auf dem Vordersitz eines Autos zusammen mit dem 29-Jährigen, der sich in einem kritischen Zustand befindet, angeschossen aufgefunden, berichtet der Sender.
die anderen zwei Opfer befanden sich nicht im Auto und die Polizei ermittelt gerade, ob sich unter einem der verletzten Männer der Täter befinden könnte.
Ermittler teilten CBS Philadelphia mit, dass es anscheinend zu einem Kreuzfeuer zwischen mehreren Schützen gekommen sei.
Patronenhülsen für Sturmgewehre, die zu verschiedenen Sturmgewehren zurückverfolgt wurden, übersähten den Tatort.
es scheint, dass es sich hierbei eindeutig um einen andauernden Kampf gehandelt habe.
auf der Straße, auf beiden Seiten des Gehwegs, befanden sich Hülsen.
so scheint es hier mehrere bewaffnete Kämpfer gegeben zu haben, die sehr aktiv beteiligt waren", teilte Polizeihautpmann Anthony Ginaldi der Polizei in Philadelphia dem Sender mit.
es wurden auch mehrere Häuser und Fahrzeuge in dem Gebiet getroffen.
es kam zu keinen Festnahmen und die Polizei überprüft derzeit Berichten zufolge das Überwachungsvideo.
am Dienstag wurde ein weiteres 6-jähriges Mädchen durch einen Querschläger am Arm getroffen, als sie vor ihrem Haus in der Wohngegend der West Oak Lane spielte.
sie erholt sich und die Polizei sucht noch nach einem Verdächtigen.
weshalb wir Simone, Gabby und Laurie brauchen
das ist, was ich mir unter der Frauenolympiamannschaft im Turnen vorstelle und das aus mehr als einem Grund.
Erstens bin ich seit 1984 bei jeder Sommerolympiade dabei und die USA waren noch nie so dominant.
und Zweitens: Diese Mannschaft hat drei Turnerinnen, Simone Biles, Gabby Douglas und Lauren "Laurie" Hernandez, die für viele junge Mädchen anderer Hautfarbe inspirierend wirkten.
die Struktur dieser Mannschaft, die Aly Raisman, die Jüdin ist und Madison Kocian, die Katholikin ist, abrunden, macht jeden stolz.
diese Mannschaft spiegelt endlich die USA wider.
es hat die schwarze und hispanische weibliche Anwesenheit an der Spitze dieser Sportart verfestigt.
in den letzten vier Jahren war die Nummer eins unter der weiblichen Turnerinnen eine Afro-Amerikanerin.
letztes Jahr waren Simone und Gabby #1 und #2.
das zeigt Stärke.
bei den letzten Olympischen Spielen war Gabby Douglas eine überraschende Olympiagewinnerin und Amerika jubelte.
jetzt war die Welt in der Lage, Zeuge der unglaublichen Leistung der dreifachen Weltmeisterin Simone Biles, Douglas und Laurie Hernandez zu sein, wie sie unerwartete, doch meisterhafte Gymastikroutinen lieferten.
am Donnerstag wurde Simone die vierte, heterosexuelle Amerikanerin, die bei einer individuellen Mehrkampfveranstaltung für Frauen Gold gewann.
Mannschaftmitglied Aly Raisman gewann Silber.
wir erleben die Spitze dieser Sportart, aber so sehen Turnklassen im ganzen Land nicht aus.
Simone, Gabby und Laurie schlugen alle den gleichen Weg wie Aly und Madison ein, um es ins olympische Team zu schaffen.
sie sind die "letzten Fünf", weil die nächste Olympiamannschaft nur vier Turnerinnen in der Mannschaft haben wird. Außerdem ist das das letzte Jahr mit Marta Karolyi als Trainerin.
aber die Realität sieht so aus, dass Turnen ein teurer Sport ist und Turner in erster Linie in privaten Turnvereinen, die von Eltern aufrechterhalten werden, die für die Trainings-, Einrichtungs-, Reise- Bekleidungs-, Wettbewerbs- und Hotelkosten (für die Trainer und deren Turner und Familien) aufkommen. Die Liste lässt sich beliebig fortsetzen.
die Mehrheit dieser Turnvereine liegen in wohlhabenden Vororten, die das Geschäft unterstützen können.
in diesen Vereinen erhalten die Turner ihr gesamtes Training und das ist für die Familien ein teures und langfristiges Engagement.
Aimee Boorman, Trainerin von Simone Biles, und Maggie Haney, Trainerin von Laurie Hernandez, haben beide ihre Athleten trainiert, seitdem sie mit dem Turnen angefangen haben.
wir müssen den Gemeinden aun unzähligen, jungen Mädchen, die von Simone, Gabby und Laurie inspiriert werden, ein leistbareres und leichter zugängliches Turntrainung ermöglichen.
ich habe meine Turnstiftung von 20 Jahren gegründet.
bei meinen Veranstaltungen haben wir kostenloses und erschwingliches Turnen in Harlem für über 15.000 urbane Jugendliche (vor allem schwarze und hispanische) geboten und nationale und internationale Sieger trainiert.
im September werden wir nach Detroit (meine Heimatstadt) expandieren, um der Jugend hochqualitatives Turnen zu bieten, die die Möglichkeit verdienen, von dieser tollen olympischen Sportart zu lernen und zu profitieren.
Turnen entwickelt Stärke, Flexibilität und Koordination für den Körper sowie harte Arbeit, Disziplin und Bestimmtheit für den Geist.
diese Kombination bietet lebenslange Vorteile für die Gesundheit sowie für den schulischen und beruflichen Erfolg.
es ist die Inspiration dieser Mannschaft, die tausende junge Mädchen dazu bringen, sich für das Turnen zu interessieren und das ist toll.
es ist so wichtig, am Sport teilzunehmen, vor allem für Mädchen.
das ist eine so spannende Zeit.
danke Simone, Aly, Laurie, Gabby und Madison für diese echte Darstellung von "Girl Power" durch das holen des olympischen Mannschaftsgolds und danke, Fass ihr so viele junge Mädchen mit unterschiedlichem Hintergrund motiviert, um ihren Weg zu beginnen, gesunde, starke und erfolgreiche junge Frauen zu werden.
Assistenzärzte möchten weitere Streiks organisieren, nachdem sie Jeremy Hunts Vorschlag abgelehnt haben
die Minister hatten gehofft, den Streit über die Änderungen durch Annahme eines reformierten Vertrages mit den Funktionären der British Medical Association beenden zu können, aber 58 Prozent der 37.000 Assistenzärzte, die bei einer Wahl abstimmten, lehnten ihn ab.
im Juli hatte Hunt Pläne enthüllt, den Vertrag zwangsweise einzuführen und sagte, dass die NHS sich in einem "Niemandsland" befände und jede weitere Verzögerung für die Mitarbeiter und Patienten schädlich wäre.
die ersten Assistenzärzte sollen einen neuen Vertrag erhalten, der Änderungen zu Nacht- und Wochenendarbeiten enthält, um die Pflege zu ungastlichen Uhrzeiten zu verbessern.
DR Ellen McCourt, die Vorsitzende des BMA Kommittees für Assistenzärzte teilte letzte Nacht in einer Mitteilung mit: "Assistenzärzte haben zu dem vorgeschlagenen Vertrag nach wie vor ernsthafte Bedenken, insbesondere, dass es die derzeitige Belegschaftskrise anheizen und es verabsäumen wird, alle Ärzte gerecht zu behandeln".
bei nur acht Wochen, die noch verbleiben, bis die erste Gruppe von Ärzten unter den neuen Vertrag fallen, müssen Fortschritte gemacht werden und die Zeit läuft aus.
Bemühungen seitens des BMA zur Lösung der Streitigkeiten durch Gespräche stießen bei der Regierung auf Widerwillen sich zu beteiligen und manchmal auf ohrenbetäubendes Schweigen.
das geschah des eines Versprechens, das Jeremy Hunt erst letzten Monat darüber gemacht hatte, dass seine Tür immer offenstehen würde.
"Jeremy Hunt muss jetzt handeln, die Aufzwingung aufheben und die Sorgen der Assistenzärzte ansprechen".
sollte er dies nicht tun, so haben es die Assistenzärzte deutlich gemacht, dass sie bereit sind, weitere Arbeitskampfmaßnahmen durchzuführen.
der letzte Streik Ende April sah einen Aufschub von beinahe 13.000 Routineoperationen und 100.000 Terminen vor, da Krankenschwestern und Fachärzte einbezogen wurden, um Ärzten auf der Streikpostenkette Deckung zu gewähren.
die Minister hatten gehofft, den Streit über die Änderungen durch eine Annahme des reformierten Vertrages mit den Funktionären der British Medical Association beenden zu können.
die BMA möchte eine bessere Wochendentlohnung für die 54.000 Assistenzärzte, die dem Vertrag unterliegen werden.
Daniel Mortimer, Generaldirektor der NHS Mitarbeiter, forderte die Assistenzärzte dazu auf, den Streik zu beenden.
Mortimer sagte: "Arbeitskampfmaßnahmen erreichen nichts der nur wenig, belasten aber bereits überbelastete Teams und Dienstleister und bereiten den Patienten, Pflegern und ihren Familien nur Sorgen, Not und Unterbrechung".
in den letzten zwei Monaten haben wir mir dem Kommittee der Assistenzärzte gesprochen und mit dem Gesundheitsministerium sowie anderen Ministerien positiv auf die Bedenken hinsichtlich der Vormundschaft und des Whistleblowings geantwortet.
die Arbeitgeber hofften, dass das fortgeführte positive Engagement zu anderen wichtigen Themen - wie Entsendung, Flexibilität bei Schulungen, zusätzliche Schulungen für diejenigen, die von einer beruflichen Auszeit zurückkehren, Schulungsksten, gegenseitige Anerkennung des Lehrplans, Fortbildungsurlaub und das geschlechtsspezifische Lohngefälle in der Medizin - ein Zeichen dafür waren, wie ernst es die Arbeitgeber, das Health Education England und das Gesundheitsministerium bezüglich der Einhaltung der Vereinbarungen mit der BMA im November, Februar und Mai waren.
das £2-pro Tag- Medikament, das Herzinfarktrisiko senken kann
Tausende von Herzinfarktpatienten werden von einem £2-pro Tag-Medikament profitieren, nachdem von den Behörden empfohlen wurde, dieses mehr Leuten für einen längeren Zeitraum zu verabreichen.
das gerinnungshemmende Medikament Ticagrelor reduziert das Risiko wiederholter Herzinfarkte für Personen mit einer Herzerkrankung.
das Medikament wird bereits 12 Monate lang nach einem Herzinfarkt verabreicht, wodurch das Risiko eines Schlaganfalls oder eines weiteren Herzinfarkts reduziert wird.
die Regulierungsbehörde NICE des NHS hat eine vier Jahre lange Einnahme empfohlen, um das Risiko kardiovaskulärer Probleme weiter zu reduzieren.
die Regulierungsbehörde NICE des NHS hat eine vier Jahre lange Einnahme empfohlen, um das Risiko kardiovaskulärer Probleme weiter zu reduzieren.
rund 140.000 Leute erleiden jedes Jahr einen Herzinfarkt und ein Viertel davon erleiden einen weiteren Herzinfarkt oder einen Schlaganfall.
Herzinfarkte und Schlaganfälle werden durch Ansammlungen fetthaltigen Materials in den Arterienwänden verursacht, die Beläge bilden.
wenn der Belag auseinanderbricht, kann es ein Blutgerinnsel verursachen, das den Blutfluss bis zum Herzen verstopft und dadurch einen Herzinfarkt verursacht.
wenn sich das Blutgerinnsel löst, kann es durch den Blutstrom fließen und den Blutfluss zum Gehirn verstopfen, was einen Schlaganfall verursacht.
Personen, die bereits einen Herzinfarkt hatten, unterliegen einem höheren Risiko einen weiteren zu haben.
Ticagrelor, das von dem britischen Unternehmen AstraZeneca hergestellt wird und unter dem Handelsnamen Brilique vertrieben wird, reduziert dieses Risiko, indem es die Bildung von Blutgerinnseln unwahrscheinlicher macht.
der Anleitungsentwurf von nice, der heute veröffentlicht wurde, empfiehlt eine 12-monatige Einnahme von 90mg Ticagrelor, gefolgt von 60mg mit einer zweimal täglichen Einnahme von Aspirin für die nächsten drei Jahre.
Professor Carole Longson, Direktorin des NICE Gesundheitstechnologieevaluierungszentrums sagte: "Trotz der Verfügbarkeit von Sekundärprävention haben ein Viertel aller Personen, die einen Herzinfarkt erlitten haben, einen weiteren Herzinfarkt oder einen Schlaganfall - oft mit desaströsen folgen".
die Angst vor einem erneuten Herzinfarkt kann erhebliche negative Auswirkungen auf die Lebensqualität einer Person haben.
die Erfahrung zeigt, dass Ticagrelor in Kombination mit Aspirin effektiv bei der Reduzierung weiterer Herzinfarkte und Schlaganfälle bei Leuten ist, die bereits einen Herzinfarkt hatten.
durch eine vorläufige Empfehlung von Ticagrelor freuen wir uns, dass wir in der Lage sind, verfügbare Behandlungsoptionen an tausende von Menschen zu erweitern, die davon profitieren können.
die Information über die Wirksamkeit und Sicherheit von Ticagrelor - vor allem das Blutungsrisiko - ist auf einen Zeitraum von bis zu drei Jahren beschränkt. Der Anleitungsentwurf empfiehlt keine Behandlung, die über diesen Zeitraum hinausgeht.
Kultur der Political Correctness lässt Wahlbetrug in muslimischen Gegenden aufblühen
der ehemalige Bürgermeister von Tower Hamlets Lutfur Rahman wurde letztes Jahr auf Veranlassung eines Regierungsberichts wegen Korruption aus dem Amt entfernt
eine Kultur der Political Correctness hat dazu geführt, dass weitverbreiteter Wahlbetrug in muslimischen Gemeinden wissentlich ignoriert wird wie ein vernichtender Regierungsbericht heute offenlegte.
das ehemalige Kabinettsmitglied Sir Eric Pickles greift verbal die Polizei, Wahlbeobachter und Rathäuser dafür an, Beweise von Wahlmissbrauch aufgrund von "Überempfindlichkeiten bezüglich Ethnie und Religion" ignoriert zu haben.
der ehemalige Minister für Integration und Kommunalregierung, der jetzt ein Antkorruptionskönig ist, sagte, dass die Einschüchterung von Wählern aus religiösen Motiven so schlimm wäre, dass es der Polizei gestattet sein sollte, Absperrbänder außerhalb von Wahlkabinen einzurichten, um eingeschüchterte Wähler zu schützen.
er empfiehlt, dass Wähler einen Ausweis mit sich führen sollten, um bei Wahlen ihre Identität zu beweisen.
zur Zeit muss ein Wähler lediglich seinen Namen und Anschrift nennen.
der Bericht schlägt vor, nicht entfernbare Tinte auf den Finger einer Person aufzutragen, wenn sie ihre Wahlstimme abgeben, um zu verhindern, dass jemand zweimal wählt.
Whistleblower sollten mehr Schutz erhalten, sagt Sir Eric.
er fordert, dass die Presse mehr Zugang zu Gemeindeunterlagen und Entscheidungen von nicht offiziellen Kommittees oder Arbeitsgruppen haben sollte.
"das dient nicht nur gegen Wahlbetrug, sondern soll auch die kommunale Regierung vor der breiteren Korruptions- und Finanzbetrugskultur, die damit einhergeht, schützen", sagte er.
der Bericht wurde von der Downing Street als Folge des Tower Hamlets Wahlskandals im Osten Londons angeordnet.
letztes Jahr entschied ein Sonderwahlgericht, dass der amtierende Bürgermeister Lutfur Rahman nach einer Litanei an korrupten und illegalen Praktiken seines Amtes enthoben werden sollte.
das Gericht befand, dass Rahman die religiösen Gefühle seiner muslimischen Gemeinschaft"auf zynische Art und Weise pervertiert hätte" und, dass er seine Kritiker mit Rassissmus- und Islamophobienanschuldigungen zum Schweigen gebracht hätte.
Rahman soll "seine Kampagne auf der Grundlage geführt haben, dass es die religöse Pflicht von Muslimen sei, ihn zu wählen".
bis zu 300 Stimmen waren entweder zweifelhaft oder die Folge einer Nachahmung, bei der eine Person als jemand anderer wählt.
Sir Eric sagte, dass es im ganzen Land Beweise für Betrug gäbe.
er äußerte sich insbesondere alarmierend zur betrügerischen Briefwahl - bei der ältere Mitglieder der muslimischen Gemeinschaft Druck auf Leute gemacht hätten, einen Kandidaten ihrer Wahl zu wählen.
Sir Eric, abgebildet, machte mehrere Empfehlungen, um das Wahlsystem zu säubern, einschließlich dem Führen von ausweisen, um die Identität zu beweisen
in seinem Bericht heißt es: "Als Beweis wurde angebracht, dass Druck auf schutzbedürftige Mitglieder einiger ethnischer Minderheiten ausgeübt wurde, insbesondere Frauen und junge Menschen, um gemäß des Willens der älteren, insbesondere Gemeinschaften mit pakistanischem oder bangladeschischem Hintergrund, zu wählen.
"Es gab Bedenken, dass... staatliche Institutionen ein solches Verhalten aufgrund von "politisch korrekten" Überempfindlichkeiten bezüglich der Ethnie und Religion wissentlich ignoriert hätten".
Sir Eric sprach 50 Empfehlungen aus, um das System zu säubern, einschließlich dem Verbot, dass politische Aktivisten Briefwahlunterlagen bearbeiten, um "Wahlernten" zu stoppen.
der Bericht, der von Theresa May in Erwägung gezogen wird, verlangt auch härtere Registrierungsüberprüfungen, um zu verhindern, dass das Wahlverzeichnis zu Immigrations- und Sozialbetrugszwecken verwendet wird.
Optionen in Betracht ziehen, Wähler vor der Wahl nach Ihrem Ausweis zu fragen.
nicht entfernbare Tinte auf dem Finger einer Person verwenden, sobald sie ihre Stimme abgegeben hat, um zu verhindern, dass jemand zweimal wählt.
systematische Überprüfungen über die Nationalität einer Person durchzuführen, um sicherzustellen, dass sie wahlberechtigt sind.
eine dreijährige Begrenzung auf Anträge auf eine automatische Briefwahl.
Verbot, dass politische Aktivisten vollständige Briefwahlen und Umschläge von Briefwahlen bearbeiten.
der Polizei die Befugnis geben, Absperrungen um Wahlstationen einzurichten.
eine Gesetzesänderung, die eine Anklage wegen Einschüchterung gemäß des Representation of the People Act 1983 (Volksvertretungsgesetz 1983) erleichtert.
Fotografierverbot in Wahlstationen.
Anforderung, dass nur Englisch in den Wahlstationen verwendet werden darf (mit Ausnahme von Wales).
Intensivierung des Trainings, um sicherzustellen, dass die Mitarbeiter die Regel durchsetzen, dass Wähler alleine in die Wahlkabine gehen.
Sir Eric fällt über die Metropolitan Police und findet es "erstaunlich", dass nach dem Tower Hamlets Fall keine Strafanzeige gestellt wurde.
"das Wahlgericht hat Lutfur Rahman und seinen Stellvertreter für aufgrund einer Litanei an korrupten und illegalen Praktiken als untauglich erklärt", sagte er.
er wurde aufgrund einer Reihe von Gründen für hinreichend - gemäß der hohen Anforderungen im strafrechtlichen Verfahren - schuldig bekannt.
er kritisiert auch die wirkungslosen "Abhakkontrollen" der Wahlregistrierungsabteilungen der Rathäuser.
Sir Eric sagte: "Das Gerichtsurteil in Tower Hamlets vom letzten Jahr war ein Warnsignal.
unser Land trägt als die Mutter der Parlamente ein stolzes Erbe, doch die besorgniserregende und verdeckte Ausbreitung von Wahlbetrug und Leugnung einiger Behörden bedrohen diesen guten Ruf.
verrückt nach Kates Radler-Doppelgängerin und andere berühmte Doppelgänger von Olympiasportlern in Rio
Fans der Olympiade 2016 in Rio sind diese Woche über die französische Radsportlerin Pauline Ferrand-Prevot außer Rand und Band geraten, die sich als beeindruckende Doppelgängerin der Herzogin von Cambridge erwiesen hat.
aber die 24-jährige Olympionikin ist diesen Sommer bei weitem nicht der einzige, um Gold kämpfende Athlet, der seinen eigenen berühmten Doppelgänger aufweist - zumindest nicht, wenn man den sozialen Medien Glauben schenken darf.
zu Ehren der Olympischen Spiele in Rio und all die berühmten Gesichter, die zur Zeit auf unseren Bildschirmen flimmern, hat FEMAIL eine Listen an Olympioniken erstellt, die mehr als nur eine gewisse Ähnlichkeit mit Hollywoodberühmtheiten aufweisen.
der Jäger und der Wolf: Mannschaftsmitglied der US-Mannschaft im Bogenschießen Brady Ellison, links, wird seit seiner Kindheit mit Leonardo DiCaprio verglichen
außer Kates Doppelgängerin auf der Radrennbahn wiesen viele Leute im Internet darauf hin, wie ein gewisser Bogenschütze der Zwilling von A-Promi Leonardo DiCaprio sein könnte.
das Mannschaftsmitglied der US-Mannschaft im Bogenschießen Brady Ellison hat einen Ansturm auf Twitter verursacht, nachdem Bilder, auf denen er dem Wolf of Wall Street Star unheimlich ähnlich sieht, auftauchten.
tatsächlich bekam der Bogenschütze den Wahnsinn in den sozialen Medien mit und gab zu, dass er bereits seit seiner Kindheit zu hören bekommt, dass er wie Leo aussieht.
"Ich selbst sehe keine große Ähnlichkeit, mit Ausnahme der Gesichtsbehaarung", teilte Brady der Huffington Post mit.
"Er ist ein gutaussehender Kerl, also fasse ich das wohl als Kompliment auf".
einer der beliebtesten Vergleiche seit London 2012 wird dieses Jahr zweifellos noch mehr in den Mittelpunkt treten: die aufallende Ähnlichkeit zwischen dem britischen Weitspringer Greg Rutherford und dem beliebten Schauspieler Neil Patrick Harris.
die russische Turnerin Aliya Mustafina mit ihren großen, ausdrucksstarken Augen soll als Doppelgängerin für die kubanisch-amerikanische Sängerin Gloria Estefan durchgehen können.
und im Schwimmbecken wird der südafrikanische Schwimmer Cameron van der Burgh seit Jahren mit dem Glee Star Matthew Morrison verglichen.
einen Gang höher: Dieser User ist der Ansicht, dass Nathan die "athletische Version" des Inception Schauspielers ist
ein weiterer anhaltender Vergleich wurde zwischen dem Tennisstar Rafael Nadal und Schauspieler Josh Hartnett gezogen, der ähnlich schwere Augenbrauen und Lippen aufweist.
die russische Silbermedaillenschwimmerin Yulia Efimova weist mehr als nur die sonnengebräunte Haut und blonden Haare wie die Schauspielerin Annalynne McCord auf, während dem Amerikaner Nathan Adrian von Fans attestiert wurde, einer "athletischen Version von Joseph Gordon Levitt" zu gleichen.
starke Frauen: Fußballstar Hope Solo, links, und Dexter Schauspielerin Jennifer Carpenter, rechts, haben eine ähnliche Gesichtsform und Augen
nicht die Einzige: Ein Twitter-User war sehr glücklich darüber, dass anderen die Ähnlichkeiten auch aufgefallen sind
Theorie in den Raum gestellt: Laut diesem User gibt es für die Ähnlichkeit des Paares vielleicht einen Grund
eine Twitter-Userin erklärte ihre Zufriedenheit, dass "der Rest des Internets denkt, dass Hope Solo und Jennifer Carpenter nahezu identisch sind".
tatsächlich haben der US-Fußballstar Hope Solo und die Dexter Schauspielerin Jennifer Carpenter eine unglaublich ähnliche Gesichtsform und Augen.
weitere beliebte Vergleiche umfassten Kerri Walsh-Jennings und ihr Lächeln, die nahezu identisch mit dem von Schauspielerin Laura Linney ist sowie die Goldmedaillengewinnerin im Turnen Gabby Douglas, die ihr eigenes wunderschönes, breites Lächeln aufweist, das dem von Bring It On Star Gabrielle Union ähnelt.
CBC-Kommentator für die Olympischen Spiele entschuldigt sich für seine Aussage, dass chinesische Schwimmerin "wie ein Schwein gestorben ist"
Byron MacDonalds Analyse über den vierten Platz der 14-jährigen Ai Yanhan bei DR 4x200m Freistilschwimmstaffel empörte Zuschauer der CBC-Liveübertragung der Olmypischen Spiele am Mittwoch
der kanadische Sender CBC musste sich entschuldigen, nachdem einer seiner Kommentatoren sagte, dass die 14-jährige chinesische Schwimmerin "wie Mief abging" und während des Rennens wie "ein Schwein starb".
der Kommentator Byron MacDonalds dachte, dass sein Mikrofon ausgeschaltet sei, als er am Ende der 4x200m Freistilschwimmstaffel seine eigenen Meinungen abzugeben.
MacDonald, der ins Kommentatorenteam des CBS an Bord geholt worden war, um mehr "Farbe" zu verleihen, konnte man hören sagen: "Diese kleine 14-jährige Chinesin hat den Anschluß verloren, baby".
zu aufgeregt, ging ab wie Mief, starb wie ein Schwein.
danke dafür.
die chinesische Schwimmerin Ai Yanhan, 14, schwamm die zweite Etappe der Schwimmstaffel 1:57,79 - 1,61 Sekunden langsamer als Kanadas Taylor Ruck, was es den Kanadiern ermöglichte, die Lücke zu China aufzuschließen.
Zuschauer in ganz Kanada reagierten schnell online, nachdem sie von dem Ton und der Sprache geschockt waren
Emmett Macfarlane tweete, " Hat der CBC-Kommentator gerade gesagt, dass die 14-jährige Schwimmerin aus China "wie ein Schwein gestorben ist"????
der Idiot hat nicht kapiert, dass sie noch immer auf Sendung waren".
Ai Yanhan aus China wurde bei der finalen 4 x 200m Freistilschwimmstaffel für Frauen folgendemaßen beschrieben: " Diese kleine 14-jährige Chinesin hat den Anschluß verloren, baby".
die Kritik gegen Byron MacDonald auf Twitter kam schnell und hart, bei der ihn viele zur Rede stellten
Twitter-User hielten sich nicht zurück, als sie hörten, wie unsensibel Byron MacDonald war
ein andere Twitter-Userin Sarah Paradis schrieb: "Wow, #ByronMacDonald.
du repräsentierst die CBC und Kanada und lässt uns alle wie Rassisten aussehen. #angeekelt.
kurze Zeit später entschuldigte sich Scott Russel, der die CBC Sendung moderierte, live für den Kommentar von MacDonald und sagte: "Wir entschuldigen uns, dass der Kommentar über eine Schwimmleistung ausgestrahlt wurde".
es war eine unglücklich gewählte Formulierung, es tut uns leid, dass es passiert ist".
CBC entschuldigte sich am Ende über 90 Mal bei den Leuten, die auf die bemerkt über Twitter geantwortet haben
der Kommentatorenkollege Scott Russel musste sich im Namen von MacDonald entschuldigen
CBC kopierte und fügte seine Entschuldigung bei mehr als 90 anderen Twitter-Usern ein, die sich über die Kommentare von MacDonald beschwert hatten
das Netzwerk entschuldigte sich ebenfalls schnell und gab eine Mitteilung heraus.
wir bedauern es aufrichtig, dass diese Aussagen gemacht wurden und, dass es ermöglicht wurde, dass sie ausgestrahlt werden.
wir haben uns gestern Nacht schnell bei unseren Zuschauern auf Sendung und unseren Followern in den sozialen Medien entschuldigt.
um eins klarzustellen, Byrons Kommentare bezogen sich auf die Leistung der Schwimmerin und nicht auf sie als Person.
dennoch waren sie unangemessen und eine unglücklich gewählte Formulierung. Byron tut das, was er gesagt hat, sehr leid.
am Donnerstag Nachmittag entschuldigte sich MacDonald in der Sendung und versuchte seine Bemerkung zu rechtfertigen, indem er aussagte, dass es nicht seine Absicht war, dass sie als persönlicher Angriff ausgelegt wird.
"Ich würde mir gerne einen Moment Zeit nehmen, um mich für den Kommentar, den ich nach der Frauenschwimmstaffel in der CBC Olympisendung gemacht habe, zu entschuldigen, sagte er.
"Ich habe mich auf die Leistung der Schwimmerin und nicht auf sie als Person bezogen".
natürlich war keine Missachtung beabsichtigt und es tut mir sehr leid".
Käufer in Primark empört über Frau, die mitten im Geschäft schamlos Unterwäsche anprobiert
die Käufer wussten nicht, wohin sie Hinsehen sollten, als eine Frau ihre Kleidung inmitten eines Primark auszog, um Unterhosen anzuprobieren.
um die Situation zu verschlimmern, musterte sie, wie sie darin aussah, zog sie aus und legte sie wieder zurück ins Regal.
sie stöberte weiter und probierte vier Paar Unterhosen in einem Geschäft im Bouverie Place Einkaufszentrum in Folkestone, an.
das Primark Geschäft im Bouverie Place Einkaufszentrum in Folkestone, in dem die Frau die Unterhosen anprobierte, bevor sie sie zurück in das Regal legte
eine Mutter von zwei Kindern, Jenny Davidson, die sich zur selben Zeit im Geschäft befand, sagte, dass nachdem die mysteriöse Frau die Unterwäsche anprobiert hatte, "sie sich wieder anzog und das Geschäft verließ, ohne etwas zu kaufen".
sie sagte: " Die Leute konnten nicht glauben, was sie sahen".
mitten auf der Verkaufsfläche stehend nahm sie ein Paar Unterhosen aus der Auslage, zog ihre eigenen Strumpfhosen und Hosen aus und probierte sie an.
"Sie versuchte nicht einmal einen etwas diskreteren Ort zu finden, um es zu tun - sie stand einfach da, frech wie Oskar".
"Jeder starrte, als sie die Unterhosen wieder auszog, die ihr offensichtlich nicht gefallen haben, da sie sie wieder ins Regal legte".
sie wiederholte dasselbe mit drei weiteren Unterhosen, bevor sie endlich entschied, dass ihr nichts gefiel, sich wieder anzog und rausging.
"Sie schien es nicht zu stören, dass sie jemand beobachtete - oder über die Person zu denken, die unter Umständen die Unterhosen kaufen würde, die sie anprobiert hatte".
Frau Davidson, 33, die in Kent lebt, sagte:"Wie widerlich zu denken, dass jemand Unterhosen mit nach Hause nehmen würde, die eine andere Person anhatte und die nicht gewaschen wurden".
der Vorfall ereignete sich am Dienstag nachmittag.
Frau Davidson fügte hinzu:"Wie ich mitbekommen habe, haben die Mitarbeiter versucht die Kleidungsstücke aus dem Verkauf zu ziehen, nachdem sie ging - was genauso gut ist".
"Ich würde es hassen, mit einem neuen Paar Unterhosen nach Hause zu gehen und herauszufinden, dass eine andere Frau sie anhatte und wieder auszog und sie nicht gewaschen wurden".
ein Sprecher von Primark sagte:"Primark ist sich des Vorfalls, der sich am Dienstag, dem 9. August in unserer Filiale in Folkstone ereignete, bewusst".
alle in Frage kommenden Produkte wurden aus dem Verkauf gezogen.
wie man sich mit Krav Maga vor Waffenangriffen schützt
die Welt draußen ist ein gefährlicher Ort, aber dieses Video von Dailymail.com könnte ihn für Sie etwas sicherer machen.
wir sprachen mit Rhon Mizrachi, einem Großmeister des Krav Maga Verbandes in New York, um herauszufinden, wie man mit bewaffneten Räubern auf nahe Entfernung umgeht.
unabhängig davon, ob man sich Ihnen von vorne oder von hinten nähert wird Ihnen dieses Video zeigen, wie Sie für Ihren Räuber den Spieß umdrehen.
wenn man sich Ihnen von hinten annähert, dann sollten Sie sich als Erstes umdrehen, sodass Sie Ihren Angreifer sehen können und "sich aus der Schusslinie begeben", sagt Mizrachi.
ergreifen Sie die Waffe dann zwischen Ihrem Vorderarm und Ihrer Schulter bevor Sie ihm mit Ihrem freien Ellbogen ins Gesicht schlagen.
schlagen Sie ihm sodann mit dem Knie in die leiste und verdrehen Sie, während sich der Angreifer vor Schmerzen zusammenkrümmt, die Waffe aus seinen Händen. Schlagen Sie ihm mit dem Lauf ins Gesicht und bewegen Sie sich rückwärts, während sie die Waffe auf ihn richten.
bei Angreifern, die sich von vorne nähern, ist die Technik ähnlich - bewegen Sie Ihren Körper aus der Schusslinie, ergreifen Sie die Waffe und verdrehen Sie sie, sodass der Angreifer nicht schießen kann.
verlagern Sie gleichzeitig das Gewicht auf die Waffe und schlagen Sie dem Angreifer auf die Brust, dann verdrehen Sie die Waffe aus seinem Griff, bevor sie sich rückwärts bewegen und die Waffe auf ihn richten.
klingt schwierig?
sehen Sie sich das Video an, um genau zu sehen, wie es Mizrachi vormacht.
aber denken Sie daran, dass es bei einem Raub am sichersten ist, Ihr Geld zu überreichen - sofern Sie kein Krav Maga Großmeister sind.
Reisender Ian Wright schabt für einen Reiseführer seine Zunge an den schmutzigsten Orten Europas
ein britischer Reisender unterzog sein Immunsystem und Würgereflex einer ernsthaften Prüfung - indem er einige der schmutzigsten und ekelhaftesten Orte Europas ableckte.
der Moderator und Reiseautor Ian Wright, 51, aus Suffolk schabte seine Zuge auf einem Euro-Schein, einem Geländer am Piccadilly Circus, einem Spülknopf einer Zugtoilette sowie einem öffentlichen Telefon in Russland, um die Widerstandsfähigkeit seines Immunsystems unter Beweis zu stellen.
vor dem Ablecken jedes Objekts verwendete er einen Luminometer, um sich und uns zu zeigen, auf was er sich einlassen wird.
aber das Experiment, das unter dem Titel "The Lickhiker's Guide to Inner Strength" verfilmt wurde, brachte einige überraschende Ergebnisse ans Tageslicht.
der Gedanke, den Spülknopf einer Zugtoilette abzulecken, der bereits von Tausenden anderen benutzt wurde, mag völlig abstoßend sein, doch tatsächlich befinden sich in einer Küchenspüle mehr schlechte Bakterien.
auf seiner Reise durch Europa sprach Herr Wright mit Ärzten und medizinischen Fachkräften über die Förderung von Darmbakterien sowie über seine eigene Gesundheit.
glücklicherweise hinterließ nichts, was er ableckte, mehr als einen schlechten Nachgeschmack im Mund.
Herr Wright wurde bekannt dafür, die Widerstandsfähigkeit seines Darms zu testen, indem er durch die Welt reiste und eigenartige sowie wundervolle Dinge aß.
von öffentlichen Geländern an Bahnhöfen bis hin zu Spülknöpfen von Toiletten, die Aufgabe stellte sein Immunsystem definitiv unter eine Probe
im Film erzählte er: "bereits als Kind war ich relativ unbesorgt, was meine Gesundheit betrifft und ich habe alle möglichen Dinge in meinen Mund gesteckt, Erde, Würmer und Schlammwasser".
im Film wurde er seinem Ruf auf jeden Fall gerecht.
das Einzige was er ablehnte, war eine schmutzige öffentliche Toilette in Russland.
sein Probeabstrich zeigte eine Luminometerzahl von über 4000 Einheiten.
im Vergleich dazu beträgt die Luminometerzahl frisch gewaschener Hände weniger als 60.
aber es gab eine russische Toilette, die er sich weigerte abzulecken, nachdem ihre Luminometerzahl über 4000 Einheiten betrug, während frisch gewaschene Hände eine von weniger als 60 aufweisen
Herr Wright und der finnische Hersteller von Milchprodukten Valio produzierten den Reisefilm "The Lickhiker's Guide to Inner Strength", der die Bakterienzahl an verschiedenen Orten wie dem Badezimmer zeigt
in dem Film sagt er: "Das kommt dem Schlimmsten, was ich in einer Toilette gerochen habe, nahe".
es gibt nichts Schmutzigeres als das!
ich werde hier nichts anlecken, weil es hier drinnen ekelhaft ist.
"The Lickhiker's Guide to Inner Strength" wurde in Zusammenarbeit mit dem finnischen Hersteller von Milchprodukten Valio produziert.
das Unternehmen stattet Herrn Wright mit Valio Gefilus aus, das sowohl Milchsäurebakterien als auch Vitamin C und D enthält, um die Förderung von Darmbakterien und des Immunsystems zu unterstützen.
Valios Senior Venice President für Snacks, Säfte und Neue Kategorien Niko Vuorenmaa sagt: "Wir wollten den Konsumenten wirklich etwas Neues bieten.
etwas, das faszinierend zum anschauen ist und gleichzeitig die Vorteile von Probiotika erklärt.
wir führten verrückte Brainstormings durch, die damit endeten, dass wir sagten "Lass uns Ian anrufen".
sie behaupten, dass das Interesse an Darmgesundheit zu einem globalen Phänomen wird
anstelle nur über die Produkte zu reden, wollten wir sie in einen größeren Kontext stellen - die guten und schlechten Bakterien in unserer alltäglichen Umgebung, die Bedeutung der Darmgesundheit und wie sie mit dem Immunsystem verknüpft ist.
das wachsende Interesse an der Darmgesundheit ist ein globales Phänomen und mit dem Dokumentarfilm konnten wir den Konsumenten darüber mehr Informationen auf eine interessante Art und Weise bereitstellen.
ich denke auch, dass der Film zeigt, dass wir einen tollen Sinn für Humor haben!
Tom Hakala, der die Regie des Films führte, fügte hinzu: "Lassen Sie es mich so sagen - Ich hätte meinen Respekt für Ian verloren, wenn er einige der Dinge geleckt hätte, die ich ihm angewiesen habe zu lecken, so wie die ekelhafte russische Toilette, die in dem Film gezeigt wird".
natürlich gab es Dinge, bei denen es einfacher war, Ian dazu zu bringen, sie anzulecken und andere, bei denen dies ziemlich schwierig war.
ich bin froh, dass wir einige dieser schmutzigen Leckereien auf Film aufgenommen haben".
in einer von Valio durchgeführten Umfrage aus dem Jahr 2015 assoziierten 84 Prozent aller Befragten Milchsäurebakterien insbesondere mit dem Wohlbefinden von Magen und Darm und 58 Prozent sagten aus, dass sie zumindest gelegentlich Produkte verwenden, die beigefügte Milchsäurebakterien enthalten.
Asoziale Familie zerstört vor Delogierung Sozialwohnung in Saltash, Cornwall
eine asoziale Familie verließ ihre Sozialwohnung nach einer Delogierung mit einem Schaden in Höhe von £50.000, weil sie ihre Nachbarn terrorisiert hatte.
Tanya Skeldon und ihr Partner Shaun Trebilcock wurden nach einer langen Liste an Beschwerden von ihrem Anwesen in Saltash, Cornwall geworfen.
nachdem sie gewaltsam aus ihrem Anwesen entfernt wurden, fanden schockierte Angestellte der Wohnungsgenossenschaft das Eigentum in einem irreparablen Zustand vor.
die Wände wiesen klaffende Löcher auf, Holzdielen wurden aufgerissen, Müll wurde auf dem Fußboden verstreut und Graffiti wurde an die Wände geschmiert.
die Familie wurden umgesiedelt und es wird angenommen, dass sie jetzt in einer privaten Unterkunft lebt
Donna McEvoy, die für die Hausverwaltung bei Cornwall Housing arbeitet, sagte, dass sie befürchtet, dass die Wohnung nicht mehr zu reparieren sei.
sie sagte: "Es war für die Leute hier ein absoluter Albtraum und ich bin der Ansicht, dass Leute nicht auf diese Weise leben müssen.
es gibt viele Dinge zu berücksichtigen, da dieses Anwesen vermutlich als nicht so schöner Teil Cornwalls angesehen werden wird.
die Familie ist berüchtigt und ihr Ruf ist es ebenfalls.
das Paar hatte drei Söhne, die zwischenzeitlich in der Wohnung lebten und die Polizei sagte, dass der Terror, die die Familie zugefügt hatte, Straßenkämpfe mit Baseballschlägern, einschüchtern von Anwohnern, Drogenmissbrauch, Drogenhandel und übermäßiges schreien, Streiten und Fluchen umfasste.
Skeldon, 47, dessen Name auf dem Mietvertrag stand, bekam im Juni eine Anordnung für antisoziales Verhalten.
in einigen Räumen des Hauses, das unter Umständen abgerissen werden wird, wurde alter Müll gefunden
es wurden in dem Anwesen, in dem in der Vergangenheit Drogen gehandelt wurden, die Holzdielen aufgerissen
Nachbarn sagten aus, dass sie sie auf der Straße kämpfen sahen und regelmäßig die Polizei angerufen werden musste
Cornwall Housing delogierte sie und ihren Partner diese Woche gewaltsam von dem Anwesen, nachdem sie ihnen eine verlängerte Frist von 11 Wochen gab, um freiwillig auszuziehen.
die Delogierung wurden von erleichterten Nachbarn bejubelt, die sagten, dass ihr Leben zur Hölle gemacht wurde.
einer sagte aus: "Sie scherten sich um niemanden".
wir lebten 20 Jahre neben ihnen und es war immer schlimm.
die unzähligen Male, die wir die Polizei hier sagen, sind unglaublich.
"Heute morgen konnten wir nicht schlafen".
wir standen auf, weil es hier so ruhig war - das sind wir nicht gewohnt!
jetzt, wo sie endlich weg sind, wird es schön werden.
Adam Fitzpatrick, Neighbourhood Enforcement Manager von Cornwall Housing, sagte aus, dass es die Familie verabsäumt hätte mit den lokalen Behörden zu kooperieren.
die Familie lebte in dem Haus, zu dem die Polizei in regelmäßigen Abständen gerufen wurde, 20 Jahre lang
auf der überwucherten Seite des Gemeindehauses wurden Müll und alte Spielzeuge hinuntergeworfen
er fügte hinzu:"Es ist eine Schande, dass es der Mieter verabsäumte, jegliche Verantwortung für ihr Verhalten und das ihrer Familie anzunehmen, da eine Delogierung immer der letzte Schritt ist, der Cornwall Housing in Betracht zieht.
das war ein sehr schwieriger Fall, da das Verhalten extrem war und ihre Taten für ihre Nachbarn schrecklich mitanzusehen sein mussten.
ich schätze all die Arbeit, die mein Team, die Polizei von Devon und Cornwall sowie Mitglieder der Gemeinde, die mutig auf uns zugegangen sind und uns die Informationen haben zukommen lassen haben, geleistet haben.
ich hoffe, dass diese Entwicklung einigen Nachbarn Trost spenden wird und die Botschaft vermittelt, dass antisoziales Verhalten nicht toleriert wird.
Fitzpatrick sagte, dass alle drei Söhne zu unterschiedlichen Zeiten in dem Haus gelebt hätten, aber dass sie alle über 20 seien.
eine schmutzige Matratze, die in einem der Schlafzimmer des Hauses nach der Delogierung auf dem Boden zurückgelassen wirde
Arbeiter der Hausverwaltung werden nun Müllberge wegräumen müssen, die das Haus umgeben
2014 führte die Polizei eine Razzia in dem Haus durch und fand über 70g Cannabis sowie Waagen, Paraphernalien und Bargeld in Höhe von £1.700.
Skeldon erhielt eine Geldstrafe, nachdem sie sich des Besitzes einer Droge der Klasse B in Handelsabsicht schuldig bekannt hatte.
sie behauptete, dass das Geld für ein Grabstein ihres Sohnes Lee Skeldon sei, der 2013 bei einem Autounfall ums Leben kam.
nachdem sie ohne Obdach waren, wird davon ausgegangen, dass Tanya und ihr Partner jetzt in einer privaten Unterkunft in Plymouth leben.
viele Zimmerwände des Hauses waren mit Graffiti beschmiert.
die Polizei sagt, dass sie Mieter delogieren wird, die sich nicht an die Hausordnung halten
Angela Crow von der Polizei von Devon und Cornwall teilte mit, dass die Delogierung eine klare Warnung an die anderen Mieter sei, die sich nicht an die Hausordnung halten.
"Dies geht an diejenigen, die sich denken, dass sie sich ohne Selbstvorwürfe benehmen können sowie an diejenigen, die von so einem Verhalten geschädigt wurden", sagte sie.
die Polizei von Devon und Cornwall wird nie kriminelles und antisoziales Verhalten tolerieren, die weiterhin mit Partnern zusammenarbeiten werden, um unsere Gemeinden zu schützen.
Touristen in Portugal in Panik versetzt, nachdem ein tieffliegender Militärjet Strand überfliegt
Sonnenanbeter in Aveiro, Portugal erlebten den Schock ihres Lebens
ein portugisiesches P-3C Orion Flugzeug der Luftstreitkräfte legte einen unglaublichen Sturzflug hin
die Luftstreitkräfte gaben an, dass es sich auf einem Trainingsflug befand, aber beharrten darauf, dass kein Sicherheitsrisiko vorlag
dies war der Moment, in dem verängstigte Touristen anfangen in Panik zu geraten, nachdem ein tieffliegender Jet über einen vollen Strand hinabstürzt.
dramatische Videoaufnahmen zeigten, wie das Militärflugzeug fast in greifbarer Nähe über den Sonnenanbetern auf dem Strandabschnitt in Aveiro im Norden Portugals flog.
die Urlauber sprangen auf, als sie sich verständlicherweise anfingen, Sorgen über den Lärm der Düsentriebwerke zu machen, ohne zunächst zu sehen, was durch die Wolken auf sie zukam.
der Vorfall ereignete sich gestern Nachmittag in Costa Nova, in der Nähe von Aveiro.
Daniel Fernandes, einer der vielen Urlauber, die Videos über den dramatischen Fly-By in den sozialen Medien posteten, sagte: "Es flog zweimal wirklich sehr tief vorbei und es gab einen Moment, als es so aussah, als würde es abstürzen".
Nuno Arroja fügte hinzu: "Ich war gerade am surfen und es fühlte sich so an, als würde das Flugzeug auf mich herabfallen".
Touristen am Strand von Aveiro waren in Panik versetzt, als das Flugzeug aus der Dunkelheit kam und unglaublich tief flog
die portugiesischen Luftstreitkräfte gaben heute an, dass sich der Pilot des P-3C Orion Flugzeugs auf einem Trainingsflug befand, um Fischerboote vor der Küste zu identifizieren und dabei so tief fliegen musste, dass dies die einzige Möglichkeit darstellte, sie zu erkennen.
der Sprecher sagte, dass der Jet aufgrund der schlechten Sichtverhältnisse durch sich in der Nähe befindliche Flächenbrände etwas tiefer als üblich flog, allerdings beharrten die Luftstreitkräfte darauf, dass die Sicherheit zu keiner Zeit gefährdet war.
Flächenbrände haben diesen Sommer Teile des portugiesischen Festlandes zerstört, bei denen auch vier Menschen auf der Insel Madeira zu Tode kamen.
die portugiesischen Luftstreitkräfte gaben heute an, dass der Pilot aufgrund der Verhältnisse - starker Nebel und Brandrauch - so tief fliegen musste, was seine Sicht einschränkte
das Flugzeug befand sich auf einem Trainingsflug, bei dem der Pilot Fischerboote als Teil der Übung identifizieren musste
Supercup: Barca mit Sorgen gegen Sevilla
Sevilla - Der FC Barcelona kämpft am Sonntag um den ersten Schritt zum ersten Titelgewinn in der neuen Fußball-Saison.
die Katalanen treten im Duell um den spanischen Supercup auswärts gegen den FC Sevilla an, das Rückspiel steigt drei Tage später im Camp Nou.
der Doublegewinner muss im Kräftemessen mit dem unterlegenen Cupfinalisten und regierenden Europa-League-Champion unter anderen auf Neymar verzichten, der mit Brasilien das olympische Fußball-Turnier bestreitet.
außerdem fehlt auch Goalie Marc-Andre ter Stegen.
der Deutsche erlitt im Training eine Bänderstauchung im Knie, womit die Einserfrage bei Barca zumindest vorerst zugunsten von Claudio Bravo geklärt ist.
der chilenische Internationale und Ter Stegen wetteifern in Barcelona schon seit zwei Jahren um den Status als Nummer eins.
Coach Luis Enrique verzichtete diesbezüglich bisher auf eine klare Entscheidung und ließ Bravo in der Liga, dafür aber Ter Stegen in den meisten übrigen Bewerben den Vortritt.
vor dem ersten Pflichtspiel der neuen Spielzeit gibt es beim spanischen Meister Zweifel über den Fitnesszustand der Mannschaft, die am Samstag in einem Testspiel von Liverpool mit 0:4 gedemütigt wurde.
auch beim 3:2 im Probegalopp gegen Sampdoria am Mittwoch wussten Lionel Messi und Co. noch nicht wirklich zu überzeugen.
Sevilla wiederum hat die 2:3-Niederlage nach Verlängerung im europäischen Supercup gegen Real Madrid zu verdauen und strebt den zweiten Triumph bei der "Supercopa de Espana" an.
Barcelona ist mit bisher elf Erfolgen der Rekordsieger in diesem Bewerb.
Ma Long in einer eigenen Liga zu Tischtennis-Gold
Rio de Janeiro - Der Chinese Ma Long ist der neue Tischtennis-Olympiasieger.
der 27-Jährige besiegte am Donnerstag in Rio de Janeiro in einem einseitigen Finale seinen Landsmann und "Titelverteidiger" Zhang Jike 4:0 (12,5,4,4).
damit holte der Weltranglisten-Erste den "Golden Grand Slam" mit Erfolgen bei WM, Weltcup, World-Tour-Finalturnier und eben Olympia.
Bronze ging an den Japaner Jun Mizutani.
die beiden Chinesen haben es wie erwartet in das Endspiel geschafft und machten sich den Titel untereinander aus.
damit war klar, dass zum dritten Mal in Folge ein Chinese den Einzel-Titel im Zeichen der Fünf Ringe holen würde.
letzter Nicht-Chinese auf dem obersten Olympia-Treppchen war der ehemalige SVS-NÖ-Legionär Ryu Seung-min aus Südkorea.
Ma und Zhang waren sich an der Platte allein überlassen, zwischen den Sätzen und bei Time-outs hatten sie keine Coaches bei sich.
die hatten sich auf die Tribüne zurückgezogen und ließen ihre Schützlinge im fairen Wettkampf alleine aufeinander los.
"die Matches bis hierher habe ich für mein Land gespielt".
"im Finale spiele ich für mich", hatte Zhang folgerichtig gesagt.
nach der Partie posierten Gold- und Silbermedaillengewinner mit der China-Fahne.
das Match selbst war unerwartet einseitig.
Ma hatte mit seinem 28-jährigen Gegner nur im ersten Satz wirklich zu kämpfen.
danach bestimmte er das Tempo an der Platte und ließ Zhang ab da nur noch insgesamt 13 Punkte.
durch die Überlegenheit von Ma entwickelte sich nicht das erwartete mitreißende Match.
doch waren nichtsdestotrotz ausreichend atemberaubende Ballwechsel zu sehen.
Mizutani gewann das Spiel um Bronze gegen den 40-jährigen Wladimir Samsonow 4:1.
der Weißrusse hatte sich in seinem Viertelfinale gegen den deutschen Europameister Dimitrij Ovtcharov eine Rippenverletzung zugezogen, war danach in ärztlicher Behandlung, musste sich "letztlich" mit Blech begnügen.
die Schweden Jan-Ove Waldner (38/2004) und Jörgen Persson (42/2008) waren übrigens in ähnlich hohem Tischtennisalter Olympia-Vierte geworden.
Donald Trump räumt ″gewaltige Probleme″ im Wahlkampf ein
die Führung der US-Republikaner wird von massiven Sorgen geplagt, auch in traditionell konservativen Bundesstaaten ihre Mehrheit einzubüßen.
Präsidentschaftskandidat Donald Trump gab jetzt Schwächen seiner Wahlkampagne in der bisherigen republikanischen Hochburg Utah zu.
ein seltener Moment, in dem der normalerweise großspurig und selbstsicher auftretende Multimillionär so etwas wie Bedenken äußerte, wie Korrespondenten berichteten.
nachdem er 16 Rivalen innerhalb des eigenen republikanischen Lagers aus dem Rennen geworfen hat, wachsen nun die Zweifel an seinem Erfolg im Kampf um das Weiße Haus.
"Wir haben gewaltige Probleme in Utah", sagte Trump vor evangelikalen Christen, die er um Unterstützung in wichtigen Bundesstaaten wie Ohio, Florida oder Virginia bat.
Schuld seien falsche Berichte über seine Kandidatur, nahm er wieder seine bekannte Medienschelte auf.
republikanische Hochburgen Wackeln
Utah ist normalerweise eine sichere Bank für die Republikaner.
einer Umfrage von SurveyUSA aus dem Juni zufolge lagen Trump und seine Konkurrentin von den Demokraten, Hillary Clinton, gleichauf.
andere Institute sehen Trump zwar vorn, allerdings nicht mit dem Abstand, der für republikanische Kandidaten in dem Bundesstaat üblich sind.
als gefährdet gelten auch Arizona und Georgia.
in einem Interview des Senders CNBC antwortete Trump auf die Frage, wie er denn den Vormarsch Clintons wieder stoppen wolle: "Genauso, wie ich es bisher gemacht habe".
und schob hinterher: Dies werde "entweder erfolgreich sein, oder ich werde einen sehr sehr schönen, langen Urlaub machen".
er mache nichts Anderes, als "die Wahrheit zu Erzählen".
falls es für ihn am Ende aus Gründen der politischen Korrektheit nicht reiche, sei das in Ordnung, sagte Trump weiter.
dann kehre ich zu einer sehr guten Lebensweise zurück.
laut Presseberichten soll die Partei Trump gedroht haben, Gelder zur Unterstützung seines Wahlkampfs zu streichen, sollte er keine besseren Umfragewerte präsentieren können.
anstatt dessen wolle man die Kandidaten der Republikaner für den Kongress stärker unter die Arme greifen.
Olympia: dreister Betrug bei Doping-Test
das IOC will eine Disziplinarkommission zu dem Fall einrichten.
Kenias Leichtathleten droht nach der zweiten Doping-Affäre bei den Olympischen Spielen in Rio de Janeiro Ungemach.
nach einem Betrugsversuch bei einer Doping-Kontrolle im Olympischen Dorf hat Kenia einen Trainer nach Hause geschickt.
das Internationale Olympische Komitee teilte mit, umgehend eine Disziplinarkommission einzurichten, um den Fall zu untersuchen.
ein kenianischer Funktionär hatte mitgeteilt, dass der frühere Sprinter und heutige Coach, John Anzrah, im Olympischen Dorf eine Urin-Probe unter dem Namen des 800-Meter-Läufers Ferguson Rotich abgegeben habe.
dies sei der Teamleitung Kenias von den Doping-Kontrolleuren berichtet worden.
der Weltverband IAAF hat das IOC um Informationen über den Fall ersucht, um eigene Untersuchungen anzustrengen, teilte ein IAAF-Sprecher mit.
"Abhängig von den Ergebnissen der Untersuchung und die darauf folgenden Maßnahmen des IOC wird die IAAF eine Bewertung vornehmen", hieß es in einer IAAF-Erklärung.
"Er (Anzrah) ist zur Doping-Kontrollstation gegangen und hat sich als Ferguson Rotich ausgegeben, die Probe abgegeben und unterschrieben", erklärte Kenias Chef de Mission Stephan Arap Soi.
er war im Besitz der Akkreditierung des Athleten, der auf der Liste für die Trainingskontrollen der Welt-Anti-Doping-Agentur stand.
Ferguson Rotich war 2015 in Peking WM-Vierter über 800 Meter geworden.
vier Tage zuvor war der kenianische Leichtathletik-Delegationschef Michael Rotich von den Rio-Spielen abgezogen worden.
er soll gegen Geldzahlungen Sportler seines Landes über anstehende Doping-Tests informiert haben.
Medienberichten zufolge soll er bei seiner Rückkehr am Flughafen von Nairobi festgenommen worden sein.
Kenia steht beim IOC nach zahlreichen Doping-Vergehen bereits seit längerer Zeit unter besonderer Beobachtung.
bei der Ankündigung der vom IOC aufgelegten mehr als 2000 Doping-Zielkontrollen vor den Rio-Spielen wurde ungewöhnlicherweise vorher darauf hingewiesen, dass besonders Athleten aus Kenia und Russland ins Visier genommen werden.
die Welt-Anti-Doping-Agentur hatte vor den Sommerspielen in Brasilien viel Druck auf das afrikanische Land ausgeübt, ein Anti-Doping-Gesetz und ein funktionierendes Kontrollsystem zu schaffen.
das Gesetz wurde wenige Wochen vor Olympia-Beginn verabschiedet.
in der Folge nahm die WADA Kenia von der Liste der Ländern, deren Doping-Bekämpfung konform mit den Regeln der WADA sind.
Kenia gilt als große Läufer-Nation.
die Leichtathleten des Landes gewannen bei der WM 2015 in Peking die meisten Medaillen.
in einer Reihe von Fernsehberichten der ARD wurden immer wieder Vorwürfe erhoben, dass in Kenia Doping-Mittel leicht zugänglich sind und es einen erhebliche Mentalität des Sportbetrugs geben soll.
IOC-Mitglied Richard Pound forderte zuletzt eine ähnliche Untersuchung in Kenia, wie er sie in der russischen Leichtathletik angestellt hatte.
dabei konnte nachgewiesen werden, dass in dieser Sportart flächendeckend und systematisch gedopt wurde.
Russlands Leichtathleten wurden daraufhin von den Sommerspielen ausgeschlossen.
Salzburger "West Side Story" mit Cecilia Bartoli
im Shakespeare-Jahr präsentieren die Salzburger Festspiele die "West Side Story" mit Tony und Maria als tragischem Liebespaar, ähnlich wie Romeo und Julia.
mit dabei eine überraschende Cecilia Bartoli.
ein Musical erobert Salzburg: die "West Side Story", Leornard Bernsteins Meisterwerk.
die künstlerische Leiterin Cecilia Bartoli wollte das Musical in den Tempel der Klassik bringen und erfüllte sich mit der Rolle der Maria einen Jugendtraum.
im Orchestergraben das Simón Bolívar Orchester unter Leitung des venezonalischen Dirigenten Gustavo Dudamel: "Diese Musik ist voller Rhythmus", schwärmt er.
wir sagen immer, dass sie sehr lateinamerikanisch geprägt ist.
es gibt viele lateinamerikanische Zutaten in ihrem Tempo und ihrer Melodie.
es ist eine wunderbare Mischung, das perfekte Rezept für unser Orchester.
ich würde sagen, dass wir Bernsteins Musik wirklich in unserem Blut haben!
in dieser Inszenierung spielt Bartoli eine älter gewordene Maria.
sie erinnert sich mit Wehmut an ihre Liebschaft mit Tony, während die jüngere Maria spielt und tanzt.
die Rolle der Maria hat mich immer fasziniert.
Erstens weil sie musikalisch außergewöhnlich ist!
und dann wäre da noch Marias Persönlichkeit.
sie sagt es in ihrem Lied: "I Feel pretty, oh so pretty, I Feel Pretty and witty and bright".
sie ist also klug, natürlich auch naiv, und sehr leidenschaftlich.
"Sie ähnelt mir sehr, meinem italienischen Charakter, den ich als Römerin habe", lacht Bartoli.
Dudamel ist voll des Lobes für die Opernsängerin: "Cecilia ist eine wunderbare Künstlerin".
es ist so eine Ehre für uns mit ihr zu arbeiten.
sie ist ein ungeheuer großzügiger Mensch.
und Bartoli gibt das Kompliment zurück: "Dudamel ist so ein außergewöhnlicher Künstler und sehr leidenschaftlich!"
dirigieren ist für ihn eine Notwendigkeit.
man sieht es in jeder seiner Bewegungen, in seinen blicken, es ist sein Leben!
es ist so eine riesige Chance diese musikalische Erfahrung mit ihm teilen zu können.
wir haben beide ein eher südliches Temperament, ein Feuer, eine Leidenschaft und auch eine fröhliche Herangehensweise an das Leben, das ist überhaupt sehr wichtig!
für den amerikanischen Regisseur Philip Wm. McKinley ist die "West Side Story" hochaktuell: "In diesem Stück geht es um Vorurteile und Fanatismus".
heute haben wir die Flüchtlinge, damals sind die Puertorikaner nach New York gegangen, und die New Yorker Einwohner wollten sie nicht.
es sind die gleichen Themen, und sie sind heute genauso aussagekräftig wie damals.
59 Jahre später ist das Stück immer noch relevant.
Londoner Schulmädchen, das sich dem IS anschloss, wurde in Syrien getötet
Kadiza Sultana, eines von drei britischen Schulmädchen, die letztes Jahr London verließen, um sich dem IS anzuschließen, starb Berichten zufolge in Syrien.
der Anwalt Tasnime Akunjee sagte, dass ihre Familie vor einigen Wochen von ihrem Tod in Raqqa, Syrien erfuhr.
es wurde vermutet, dass sie durch einen russischen Luftangriff in Raqqa getötet wurde, dem Bollwerk der Gruppe im Land, berichtete ITV News am Donnerstag.
Sultana war 17 Jahre alt und starb nach Angaben ihrer Familie kurz nachdem sie vorhatte, das kriegsgebeutelte Land zu verlassen und nach England zurückzukehren.
"Man kann nur hoffen, dass das einzige Gute darin liegt - als Mahnung und Warnung an andere, dass dies die Risiken sind, die damit verbunden sind, in ein Kriegsgebiet zu gehen - Leute davon abzuhalten, jemals diese Entscheidung zu treffen", sagte Akunjee.
im Februar 2015 stiegen Sultana und zwei andere Schulmädchen aus dem Osten Londons in ein Flugzeug Richtung Türkei und anschließend in einen Bus an die syrische Grenze ein.
Sultanas Familie wurde mitgeteilt, dass sie einen ISIS-Kämpfer in Syrien geheiratet hat - und innerhalb weniger Monate zur Witwe wurde.
Reid sagt, Clinton werde im Fall eines Wahlsiegs bei Garland als Kandidaten für das Oberste Gericht bleiben
Harry Reid, Anführer der Demokraten im Senat, ist überzeugt, dass die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten, Hillary Clinton den Richter Merrick Garland für das Oberste Gericht nominieren wird.
die Republikaner im Senat haben Garlands Bestätigung seit seiner Nominierung durch Barack Obama im März blockiert.
der Mehrheitsführer im Senat Mitch McConnell ist der Meinung, dass der nächste Präsident den Nachfolger des verstorbenen Richter am Obersten Gericht Antonin Scalia ernennen wird.
Reid sagte am Donnerstag während einer Telefonkonferenz, dass er von Clinton erwartet Garland "mit einer gewissen Maß an Gewissheit" auszuwählen.
eine Sprecherin von Reid sagte später, dass er noch nicht mit Clinton gesprochen hätte ob sie Garland nominieren würde und er spekuliere.
er lobte Garland und sagte, Clintons Team würde nicht für Unruhe mit einem neuen Kandidaten sorgen.
Garland ist der oberste Richter für das US Appellationsgericht für den District of Columbia.
Raid sagte, Republikaner die Garlands Nominierung blockierten, seien Lakaien und Helfershelfer des republikanischen Präsidentschaftskandidaten Donald Trump.
er stellte auch fest, Donald Trump sei ungeeignet für das Präsidentenamt.
Treats will Nacktkalendar für "Frauen und für Männer"
das Treats Magazin arbeitet mit dem Fotografen David Bellemere zusammen, um einen 1970er Jahre Pirelli-inspirierten Kalendar für 2017 herauszubringen.
aber anstelle berühmter nackter Menschen möchten sie für ihren NU Muses Kalendar für 2017 die nächste Generation von Topmodels finden.
der Chefredakteur von Treats Steve Shaw erzählte uns Anfang diesen Jahres, dass sich sein Nacktmagazin von Oldschool-Playboys unterscheide, da "Playboy für Männer sei".
ich mache das für Frauen.
anscheinend ist er der Ansicht, dass es der Kalendar auch tut.
"Wir müssen wieder zur Darstellung zeitloser und klassischer Nackheit zurückkehren, bei der sich sowohl Frauen als auch Männer wohl fühlen und sich von diesen Bildern eines weiblichen Körpers inspiriert fühlen", sagte Shaw in einer Pressemitteilung zur Veröffentlichung des Kalendars.
Frauen werden an diesem Projekt teilnehmen wollen, weil es ein wunderschönes Kunstwerk ist.
Models können ihre Bilder online oder persönlich bei offenen Casting-Aufruf in Los Angeles und New York einreichen.
Türkei: Kurdische Gemeinde rechnet mit Massenflucht
"Wer sich nicht anpasst und Erdogan lobt, sitzt auf gepackten Koffern", sagt der Vorsitzend der Gülen-nahen Stiftung Dialog und Welt, Ercan Karakoyun.
die Kurdische Gemeinde Deutschland rechnet kurzfristig mit zehntausenden Schutzsuchenden, die aus der Türkei nach Deutschland flüchten.
mittelfristig könnten es sogar "einige hunderttausend" werden, glaubt der Verbandsvorsitzende Ali Toprak.
wegen des harten Vorgehens des türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan nach dem Putschversuch erwartet die Kurdische Gemeinde Deutschland eine Massenflucht nach Deutschland.
"Kurzfristig rechne ich mit Zehntausenden, mittelfristig mit einigen hunderttausend Schutzsuchenden aus der Türkei in Deutschland, wenn das Erdogan-Regime die Minderheiten und die demokratische Opposition weiter bekämpft", sagt der Verbandsvorsitzende Ali Toprak der "Welt" vom Freitag.
weil die Regierung bereits vor Monaten kurdische Hochburgen mit Strafaktionen überzogen habe, seien 500.000 Kurden innerhalb der Türkei auf der Flucht.
nach dem vereitelten Putsch kämen noch säkulare und oppositionelle ethnische Türken hinzu.
viele werden in Europa neu anfangen wollen, wenn sie in der Türkei weiter unterdrückt werden.
"Es kann nicht sein, dass ein Staat, der selbst Flüchtlinge aufnimmt, im eigenen Land Flüchtlinge produziert", sagte Toprak.
der Verbandschef beklagte die gezielte Ansiedlung syrischer Araber in kurdischen, aber auch in alevitischen Städten.
damit wolle Erdogan den Ausreisedruck auf die verbliebenen Kurden erhöhen.
"Sie sind die letzte große Minderheit in der Türkei, die christlichen Armenier und Griechen wurden ja schon in den vergangenen hundert Jahren ausgerottet oder vertrieben", sagte Toprak, der auch CDU-Mitglied ist.
der Verbandschef forderte, dass die Bundesregierung sich "so scharf wie Österreich gegen Erdogan und seine Anhänger positioniert".
auch in Deutschland finde eine "Hexenjagd" gegen Erdogan-Kritiker statt.
ich fühle mich in den letzten Monaten zum ersten Mal nicht mehr sicher in Deutschland.
der deutsche Zweig der Gülen-Bewegung befürchtet ebenfalls die Flucht vieler Türken ins Ausland.
mehr Türken werden Asyl in Deutschland suchen, vor allem Kurden und Oppositionelle.
die Brandmarkung als Gülen-Anhänger vernichtet Lehrern und anderen Akademikern die berufliche Existenz.
"Wer sich nicht anpasst und Erdogan lobt, sitzt auf gepackten Koffern, übrigens auch die Kemalisten und Säkularen", sagte Ercan Karakoyun, Vorsitzender der Gülen-nahen Stiftung Dialog und Bildung, der "Welt".
wie die Zeitung unter Berufung auf Zahlen des Bundesinnenministeriums berichtet, stellten die Türken schon vor dem Putsch die größte Gruppe der wegen politischer Verfolgung anerkannten Asylberechtigten in Deutschland.
zum Stichtag 30. Juni seien dies 11.386 Menschen und damit knapp 29 Prozent aller als asylberechtigt anerkannten (39.625) gewesen.
in dieser Erhebung finden sich nicht die vor Krieg, Armut oder Perspektivlosigkeit Geflohenen.
asylberechtigt nach dem Grundgesetz sind ausschließlich politisch, also von staatlicher Seite, individuell Verfolgte.
Mecklenburg-Vorpommern: "Dahin gehen, wo es wehtut"
seltsames Mecklenburg-Vorpommern: Die Einheimischen bekommen nichts vom Sommer-Wahlkampf mit - und die Urlauber aus Nordrhein-Westfalen dürfen nicht den Landtag wählen.
in Mecklenburg-Vorpommern haben sie verstanden.
2021 wird die Landtagswahl nicht wieder direkt am Ende der Sommerferien stattfinden, hat das Schweriner Parlament bereits Anfang des Jahres beschlossen.
denn blöder als bislang geht es nicht: Sommerferien, Hitze und Landtagswahlkampf - das beißt sich.
die Einheimischen, die von den Wahlkämpfern überzeugt werden sollen, sind im Urlaub.
die allermeisten Urlauber, die im Land sind, auf Usedom, Rügen oder Hiddensee unterwegs, sind keine Einheimischen, dürfen also nicht den Landtag wählen.
dazu kommen praktische Probleme: In den Ferien sind Helfer, die Plakate aufhängen, Luftballons aufblasen, Flyer verteilen und am Ende Stimmen auszählen, nur mühevoll aufzutreiben.
bis zum 4. September 2016, dem Wahl- und letzten Ferientag, muss Mecklenburg-Vorpommern einmal noch Wahlkampf knapp am Volk vorbei über sich ergehen lassen.
die heiße Phase, wenn man das überhaupt sagen kann, hat gerade begonnen.
und es geht auch um etwas: Ministerpräsident Erwin Sellering, Anführer einer SPD/CDU-Koalition, muss um sein Amt fürchten.
die SPD, seit 1998 stärkste Partei, liegt nun in Umfragen klar hinter der CDU.
spannend wird, wie stark Neuling AfD abschneidet und was am Ende Koalitionstaugliches übrig bleibt.
Sellering, 66 Jahre alt und seit 2008 Regierungschef, macht einen fast unauffällig wirkenden Wahlkampf, sieht man von seinen Großplakaten ab.
er reist durchs Land, verteilt Rosen und plauscht ein wenig mit den Leuten, so wie es auch schon sein legendär wortkarger Vorgänger Harald Ringstorff tat.
ansonsten hat Seelering kalte Füße bekommen und gibt Kanzlerin Merkel die Schuld am Erblühen der AfD.
ihre Flüchtlingspolitik, ihr "Wir schaffen das" habe den Aufstieg der Rechtspopulisten beschleunigt, was ihn jetzt vermutlich das schöne Amt kosten wird.
die CDU mit ihrem Spitzenkandidaten, dem Innenminister Lorenz Caffier, hat schon erlebt, wie es ist, wenn man zur falschen Zeit am richtigen Ort Wahlkampf macht.
sie hat zweimal Kanzlerin Angela Merkel zu Großkundgebungen eingeladen; Merkel Bundestagswahlkreis liegt im Nordosten.
aber die Zielgruppe stimmte nicht, es waren mehr Nordrhein-Westfalen, Berliner und Sachsen da als Mecklenburger und Vorpommern.
"da war wahrscheinlich die Mehrheit aus anderen Bundesländern", klagte Vincent Kokert, Generalsekretär der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, kürzlich im NDR.
aber es schade auch niemandem aus anderen Ecken Deutschlands, einmal Angela Merkel zuzuhören.
ansonsten verzichtet die Nordost-CDU weitgehend auf die üblichen Wahlkampfstände auf Marktplätzen und vor Einkaufszentren mit Sonnenschirmen und Luftballons.
das, so meint Kokert, spiele nur noch eine "untergeordnete Rolle".
auch die Union hat gemerkt, dass ihr auf dem Land die Basis wegbröselt, dass sie sich sehr anstrengen muss, wieder einen Draht zu den Leuten zu finden.
ihr geht es wie der Linken, der SPD, den Grünen: in den Weiten des Landes kaum vorhanden.
der Rat des CDU-Wahlkämpfers Kokert an seine Mitstreiter ist allerdings auch selbstentlarvend: "Sie müssen dahin gehen, wo es wehtut, nämlich wo die Menschen sind: Dorffeste, Goldene Hochzeiten, jede Geburtstagsfeier muss genutzt werden".
weil viel auf dem Spiel steht, hat Sellering seine SPD nun zu einem besonders engagierten Wahlkampf aufgerufen.
in Umfragen lagen die Sozialdemokraten zuletzt mit 22 Prozent hinter Partner CDU (25) und nur knapp vor der AfD (19).
bei der Wahl 2011 hatte die SPD noch klar mit 35,6 Prozent vor der CDU (22) gewonnen.
die Grünen, Kleinpartei mit sieben Prozent in den Umfragen, dürften den Sprung in den Landtag schaffen.
sie machen aus der Ferien-Not eine moderne Tugend und verlegen ihren Wahlkampf großenteils ins Internet.
"Online-Wahlkampf", nennt es die Landesvorsitzende Claudia Müller.
ansonsten begeben sich grüne Wahlkämpfer auf Spurensuche nach einheimischen Stimmbürgern unter den Urlaubern.
Silke Gajek, die Spitzenkandidatin, kurvt gerade mit einem Hausboot durch die mecklenburgischen Seen und findet es auch noch schön.
ihr Eindruck: "Wahlurlaub in Mecklenburg-Vorpommern ist keine Strafe".
B27-Sanierung: Gaststätten leiden unter Sperrung
an der Schnelligkeit, mit der die B 27 saniert wird, gibt es nichts zu meckern.
für die Verantwortlichen der Bauarbeiten, die um 5.30 Uhr morgens beginnen und erst gegen 20 Uhr enden, gibt es allenthalben Lob.
"die haben alles ziemlich zackig gemacht", erzählt Elvira Tetzlaff von der Jet-Tankstelle.
das ist ein Superteam.
es gibt auch keinen Verzug.
die Baustelle konnte am Wochenanfang zur Halbzeit planmäßig nach Süden verlegt werden, bis Ende Oktober soll alles fertig sein.
gelobt wird auch das Entgegenkommen der für die Bauarbeiten Verantwortlichen, etwa wenn es um die Einrichtung von Behelfseinfahrten geht.
seit die Baustelle am Montag nach Süden gewandert ist und auch die Sperrung der Aspergstraße in Ofterdingen aufgehoben wurde und damit auch die Verbindung nach Rottenburg wieder besteht, hat sich die Verkehrslage innerhalb des Ortes entspannt.
die Bürger können nun von Ofterdingen aus die B 27 wieder beidseitig befahren.
der Ausweichverkehr durch den Ort scheint zurückzugehen.
"da gab es teilweise erhebliche Beschwerden", sagt der für das verkehrstechnische Management der Sanierung verantwortliche stellvertretende Hauptamtsleiter Florian King.
die Anwohner von Bachsatzstraße, Steinlachstraße, Hafnerstraße und Weiherrain hatten mit mehr Verkehrslärm zu kämpfen, weil sich viele Schleichwege suchten und eher ihrem Navi vertrauten als der Beschilderung.
was dazu führte, dass sich mancher Lkw in Wohngebieten verfranste.
da auch die Geschwindigkeitsbegrenzungen nicht eingehalten wurden, forderte die Gemeinde verstärkt das Messfahrzeug aus Mössingen an.
"Es gab erhebliche Überschreitungen", sagt King, der sich selbst mal vor Ort über die Lage kundig machte.
da sind schon zwei bis drei pro Minute geblitzt worden.
der schnellste war mit 77 Stundenkilometern in der Tempo-30-Zone unterwegs.
seit die Baustelle weitergezogen ist, sei es aber ruhiger geworden.
für die Geschäftsleute an der B 27 ist es nur ein kleiner Trost, dass für Kunden aus Rottenburg nun die Straße wieder offen ist.
in die Karten schauen lassen sich Geschäftsleute nicht gern.
aber dass die B 27-Sanierung bei ihnen zu Umsatzeinbrüchen geführt hat, lässt jeder, den man fragt, durchblicken.
allerdings sind manche mehr und manche weniger betroffen.
wer mit dem "Endkunden" weniger zu tun hat, also für andere Firmen produziert, für den hat die Sanierung kaum Folgen.
auch beim Autohaus Maier spricht Thomas Sulz von einem "höchstens leichten Rückgang", räumt aber auch ein, dass natürlich "die Laufkundschaft fehlt".
am stärksten gebeutelt sind die Lokale entlang der Straße.
J. Albert Göhner, Inhaber des Steakhouse, vormals Krone, findet deutliche Worte.
das ist schon existenzbedrohend.
nicht nur ihn, sondern alle Gaststätten habe es "hart getroffen".
es fehlten die Kunden aus Hechingen, Balingen und Rottweil.
wir müssen froh sein über jeden Euro Umsatz.
die Umsatzeinbußen beziffert er auf "weit über 50 Prozent".
die Straßensanierung habe seinen Betrieb "um zwei Jahre zurückgeworfen".
die Hälfte seiner Mitarbeiter habe er entlassen müssen.
wenn ich eine Firma mit 4000 Mitarbeitern hätte und die Hälfte wäre entlassen worden, hätte die Politik anders reagiert.
stattdessen hat Regierungspräsident Jörg Schmidt auf eine Anfrage von Göhner, ob es einen finanziellen Ausgleich geben könnte, mit dem Hinweis geantwortet, die Gaststätte profitiere sonst von den Vorteilen der Lage an der B 27. Jetzt müsse sie eben auch die Nachteile, die sich durch die Sanierung ergeben, tragen.
Göhner weiß von anderen Landkreisen, wo so etwas großzügiger gehandhabt wurde.
bei allen Klagen ist Göhner sich sicher, dass seine Gaststätte weiterbestehen wird.
schließlich ist der Familienbetrieb schon seit 1715 hier angesiedelt, verweist er auf die lange Historie.
dass sonstige Stammgäste jetzt wegen der komplizierten Verkehrsführung weniger häufig vorbeischauen, kann er verstehen.
wenn man nicht herfahren kann, ist es auch woanders schön.
dass seine Stammklientel nach Ende der Sanierungsarbeiten wieder zurückkommt, daran hat Göhner keine Zweifel.
trotz der Krisen mit BSE und Vogelgrippe hält Göhner die Auswirkungen der B 27-Bauarbeiten auf seine Kundschaft für die größte Krise, die seine Gaststätte in ihrer langjährigen Geschichte erlebt hat.
sechs Monate Bauarbeiten, das ist schon brutal.
ständig wird im Namen der Terrorbekämpfung an Gesetzen geschraubt.
nach den jüngsten Anschlägen legt Innenminister de Maizière nun ein dickes Sicherheitspaket vor.
aber was hat ein Duldungsstatus mit Terror zu tun?
und was sagt der Koalitionspartner zu all dem?
Thomas de Maizière gibt den Versöhner.
alle seine Vorschläge seien dem Koalitionspartner "politisch zumutbar", sagt der Bundesinnenminister bei der Vorstellung seines neuen Sicherheitspakets.
sie überfordern niemanden.
andere, weitergehende Punkte würden zunächst innerhalb der Parteien diskutiert.
auch daran beteilige ich mich.
als Innenminister sei ihm aber an Ergebnissen gelegen und an einem "erzielbaren Konsens" innerhalb der Koalition.
de Maizière hat nach den jüngsten Anschlägen in Würzburg und Ansbach ein wenig Zeit verstreichen lassen, bevor er seine Schlussfolgerungen für die Sicherheit in der Republik präsentiert.
die fallen dafür nun aber umso umfangreicher aus.
einiges ist schon bekannt, verkündet, angepeilt: Dass sich eine neue Sicherheitsbehörde um das knacken verschlüsselter Kommunikation kümmern soll, ist nicht neu.
auch nicht die Tatsache, dass Deutschland mehrere EU-Vorgaben zu Fluggastdaten und Waffenrecht umsetzen muss.
der Ruf nach mehr Videoüberwachung und Personal für die Sicherheitsbehörden kommt ebenso nicht überraschend.
zum Teil startet de Maizière einen zweiten Anlauf für Vorschläge, die mit der SPD bislang nicht zu machen waren: Er will Sympathiewerbung für Terrorgruppen unter Strafe stellen und Dschihadisten mit doppelter Staatsbürgerschaft den deutschen Pass abknöpfen.
"das werden schwierige Punkte sein für die SPD", räumt der CDU-Mann ein.
er halte dies trotzdem für zumutbar und fordere auch nichts, was beim Koalitionspartner ohnehin keine Chancen habe.
ein paar neue Ideen präsentiert de Maizière auch.
die haben es teilweise in sich: Er plant Schnellverfahren für Abschiebungen und mehr Möglichkeiten zur Inhaftierung von Menschen vor der Abschiebung.
Flüchtlinge, die gezielt ins Land geholt werden, sollen vorher ihre Smartphones checken lassen und Social-Media-Accounts für eine Sicherheitsüberprüfung offenlegen.
bei Duldungen für abgelehnte Asylbewerber will er manche noch schlechter stellen als bislang - etwa solche, die Straftaten begehen oder ihre Papiere bewusst wegwerfen, um ihre Identität zu verschleiern.
einiges davon ist politisch und rechtlich heikel.
manches wirkt auch noch unausgegoren und lässt Fragen offen.
und bei einigen Punkten - bei der Ungleichbehandlung von geduldeten zum Beispiel - stellt sich die Frage: Was hat das eigentlich mit Sicherheit und Terror zu tun?
ja, sagt de Maizière, es sei wichtig zu differenzieren zwischen den Themen Flüchtlinge und Terror.
aber es lässt sich ja nicht in Abrede stellen, dass die Attentäter von Ansbach und Würzburg Flüchtlinge waren.
außerdem machten sich viele Menschen angesichts der hohen Flüchtlingszahlen Sorgen um die Sicherheit.
und Dinge, die die Menschen zutiefst beschäftigten, ließen sich nun mal auch in Wahlkampfzeiten nicht ausklammern.
die innere Sicherheit ist enorm in den Fokus gerückt.
erst die Anschläge in der Nachbarschaft: Paris, Kopenhagen, Brüssel, Nizza.
dann die Attacken in Würzburg und Ansbach.
die Verunsicherung ist groß.
und ja, es stehen Wahlkämpfe an.
Union und SPD bringen sich beim Thema innere Sicherheit daher zunehmend in Stellung.
in den vergangenen Tagen ging es zwischen den beiden Parteien hoch her.
erst ein garstiger Streit über die Ausstattung der Bundespolizei, dann über eine sicherheitspolitische Ideen-Sammlung einiger Unions-Innenminister, in der die Ressortchefs auch ein Burka-Verbot und eine Abkehr von der doppelten Staatsbürgerschaft fordern.
de Maizière müht sich auch hier um versöhnliche Töne.
von einer Abkehr vom Doppelpass halte er nichts.
wir haben die Diskussion in Deutschland befriedet.
sie neu aufzumachen, sei nicht sinnvoll.
und bei einem Burka-Verbot habe er verfassungsrechtliche Bedenken.
ob sein eigenes Paket an allen Ecken verfassungsfest ist und ob es tatsächlich "zumutbar" ist für den Koalitionspartner, muss sich erst noch zeigen.
es steckt einiges drin, was für Streit sorgen könnte.
doch auch die SPD versucht derzeit, sich beim Thema innere Sicherheit zu profilieren.
Parteichef Sigmar Gabriel signalisiert erst mal vorsichtig Gesprächsbereitschaft und sagt: "Die SPD ist bereit, über alles zu reden, was dazu beiträgt, die Sicherheit weiter zu erhöhen".
noch kommt Volkswagen glimpflich durch.
trotz Dieselskandals steigen die Auslieferungszahlen weltweit.
doch nicht in allen Märkten läuft es rund.
bei der Rückrufaktion gibt es Wirbel um einen Begriff.
Volkswagen startet bei den Auslieferungen verhaltener in das zweite Halbjahr.
Europas größter Autobauer kann im bisherigen Jahresverlauf zwar trotz der Dieselaffäre dank seiner vielen Marken und einiger gut laufender Märkte weiter ein Plus vorweisen.
doch im Juli schwächelte die Kernmarke VW vor allem in Westeuropa und belastete damit wieder den Gesamtverkauf, wie das im Dax notierte Unternehmen mitteilte.
weltweit verkaufte die Marke VW im Juli mit 449100 Autos 1,8 Prozent weniger Fahrzeuge als im Vorjahresmonat.
allein in Westeuropa, nach China der zweitwichtigste Markt, lagen die Verkäufe 14 Prozent unter dem Vorjahresmonat.
im Heimatmarkt Deutschland sackten die Auslieferungen um fast ein Sechstel ab.
Markenvertriebschef Jürgen Stackmann führte die schwächeren Zahlen aus dem Juli vor allem auf zwei Verkaufstage weniger in Europa zurück.
zudem habe es in einigen Kernmärkten durch "veränderte wirtschaftliche Rahmenbedingungen" eine Kaufzurückhaltung gegeben.
neben der Situation rund um den Putschversuch in der Türkei habe auch das britische Votum zum Austritt aus der EU belastet, erläuterte eine Sprecherin.
in den USA, wo die Abgasaffäre zuerst eskalierte, steht ebenfalls weiter ein Minus zu Buche.
große Stütze für VW ist der chinesische Markt.
insgesamt kommt die hauptsächlich betroffene Hausmarke der Niedersachsen ohnehin weiter glimpflich durch den Dieselskandal: Nach den ersten sieben Monaten steht lediglich ein Auslieferungsminus von 0,9 Prozent auf 3,37 Millionen Fahrzeuge zu Buche.
Konzernvertriebschef Fred Kappler konnte von Januar bis Juli weiter ein Verkaufsplus vorweisen.
1,3 Prozent mehr Fahrzeuge lieferte Volkswagen in dieser Zeit aus, weltweit 5,904 Millionen.
Volkswagen hatte mit einer Software Abgastests manipuliert.
alleine in Deutschland ruft VW rund 2,5 Millionen Wagen zur Umrüstung in die Werkstätten.
im Zuge der Umrüstung bekräftigte VW, dass der Umbau der Autos keine negativen Auswirkungen hat.
nach der Umrüstung der Fahrzeuge gebe es bei Kraftstoffverbrauch, CO2-Emissionen oder Motorleistung keinerlei Verschlechterung.
der Autobauer stelle den Kunden nach der Umrüstung eine "garantiegleiche" Bescheinigung aus, spreche aber nicht von einer "Garantie", wie es am Freitag in Unternehmenskreisen hieß.
Grund seien juristische Feinheiten.
der "Focus" hatte berichtet, Volkswagen gewähre seinen deutschen Kunden jetzt doch eine Garantie für umgerüstete Dieselmodelle.
dies hätten am vergangenen Montag VW-Vertreter im Bundesverkehrsministerium bestätigt.
aus dem Verkehrsministerium wurde bestätigt, dass es dieses Treffen gab.
"VW hat die Auflagen meiner Untersuchungskommission und des KBA vollumfänglich zu erfüllen".
"Abweichungen davon werden nicht akzeptiert", erklärte Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) laut Ministerium.
VW hat die Garantie übernommen, dass bei Kraftstoffverbrauch, CO2-Emissionen oder Motorleistung nach der Umrüstung keine Verschlechterungen stattfinden und alle typgenehmigungsrelevanten Fahrzeugwerte unverändert Bestand haben.
Volkswagen selbst verwendet den Begriff "Garantie" aber nicht, wie es in Unternehmenskreisen hieß.
bei dem weiten Begriff "Garantie" sieht Volkswagen die Möglichkeit, dass Kunden zum Beispiel ein halbes Jahr nach der Umrüstung etwa mit einem Motorschaden in eine Werkstatt kommen - und dies auf die neue Software zurückführen könnten, auch wenn der Schaden damit nichts zu tun hat.
auch im Kundeninteresse sei es wichtig zu vermeiden, dass es bei etwaigen anderen Schäden, die gar nichts mit dem Abgasskandal zu tun haben, zu einer Verunsicherung hinsichtlich möglicher Gewährleistungsregelungen kommt, wie es hieß.
deswegen verwende VW den Begriff "Garantie" nicht.
die Raiffeisenbank Gmund am Tegernsee verlangt von reichen Sparern künftig Strafzinsen - als zweites Institut in Deutschland.
Bankchef Josef Paul sagte am Donnerstag: "Es geht nur um 139 Kunden, die 40 Millionen Euro auf Giro- oder Tagesgeldkonten parken".
der Bundesverband Deutscher Banken spricht von einem Einzelfall und sieht darin kein Signal: Normale Sparer müssten "nicht befürchten, für ihre Spargroschen Strafzins zu zahlen".
Lagern Banken Geld über Nacht bei der Europäischen Zentralbank (EZB), müssen sie ihr 0,4 Prozent Strafzins zahlen.
diese Gebühr verlangt die Raiffeisenbank Gmund ab September von Privat- und Firmenkunden für Einlagen über 100.000 Euro auf Giro- oder Tagesgeldkonten zurück.
"die ersten 100.000 Euro sind frei".
"die nächsten 100.000 kosten künftig 400 Euro im Jahr", sagte Paul.
er Hüte seit geraumer Zeit 40 Millionen Euro, die von einem Tag auf den anderen abgehoben werden könnten und die er nicht verwerten könne.
"die liegen bei mir auf dem Zentralbankkonto und verursachen 0,4 Prozent Kosten", sagte der Bankchef.
"Ich kann nicht für jede Million 4000 Euro hinlegen".
die Kosten gebe er nach dem Verursacherprinzip nun weiter.
das Bargeld einfach in den Tresoren der Raiffeisenbank liegen zu lassen, wäre viel zu gefährlich: "Ich hab' schon vier Überfälle erlebt, ich möcht nicht noch den fünften!", sagte der Bankvorstand.
die meisten Kunden hätten Verständnis und wechselten auf andere Anlageformen.
nur wenige wanderten zu anderen Banken ab.
der Genossenschaftsverband Bayern erklärte: "Der extreme geldpolitische Kurs der EZB verursacht bei allen Banken erhebliche Kosten".
sie allein zu tragen, sei "betriebswirtschaftlich dauerhaft nicht möglich".
einige deutsche Banken haben deshalb ihre Gebühren für Kontoführung, Kreditkarten oder Überweisungen erhöht.
mit Strafzinsen für Einlagen ab drei Millionen Euro hatte die Thüringer Volks- und Raiffeisenbank Altenburger Land mit ihrer Skatbank-Filiale 2014 Schlagzeilen gemacht.
Michael Kemmer, Hauptgeschäftsführer des Bankenverbandes, sagte: "Wir erwarten nicht, dass Privatkunden flächendeckend Entgelte für Einlagen bezahlen müssen, dazu ist der Wettbewerb in Deutschland unter Banken und Sparkassen viel zu stark".
ein Banker sagte, am Tegernsee gebe es "eine Klientel, die vom Vermögen etwas üppiger ausgestattet ist".
"das kann für eine kleine Bank zum Problem werden", wenn sie kostenlos Geld hüte.
die 1911 gegründete Genossenschaftsbank Gmund hat Zweigstellen in Bad Wiessee, Rottach-Egern, Kreuth und Tegernsee.
in der Region wohnen bekannte Schauspieler, Sportler und Unternehmer.
dem Genossenschaftsverband Bayern "sind derzeit keine weiteren Banken bekannt, die einen Auslagenersatz für Einlagen von Privatkunden berechnen", sagte Sprecher Ernst.
der Präsident des Bundesverbandes der deutschen Volksbanken und Raiffeisenbanken (BVR), Uwe Fröhlich, hatte Ende Juni erklärt: "Die Schwelle, ins Negative zu gehen gegenüber dem Privatkunden, ist sehr, sehr hoch".
die Konkurrenz sei hart, und es drohe die Abwanderung von Anlegern zur Konkurrenz.
die Kunden in Deutschland werden sich das in der Breite nicht gefallen lassen.
Destination Platten: wer kauft eigentlich Schallplatten?
einsame Männer mittleren Alters lieben Platten.
bevor Sie zum Kommentarteil eilen, um ihn unter dem Pseudonym NichtAlleEinsamenMännerMittlerenAlters mit rauen Beleidigungen zu übersäen, diese Aussage leitet sich von aktuellen Daten ab.
laut YouGov ist die vielbesprochene Wiederaufstehung von Schallplatten nicht auf einen Boom in Millennials, die die Neuigkeit von physischen Gegenständen begrüßen wollen, sondern auf Midlife-Nostalgie zurückzuführen.
diejenigen, die vor kurzem eine Platte gekauft haben, sind aller Voraussicht nach im Alter zwischen 45 und 54.
in der Tat ist die Altersgruppe von 18-24 die unwahrscheinlichste Käufergruppe.
es ist auch kein Horden durch Hobbysammlern - es hat eine emotionale Bedeutung: ältere Plattenkäufer behalten ihre Gefühle eher für sich (56% vs. 53%) und genießen es, alleine Zeit zu verbringen (69% vs. 66%).
aber stimmen die Ergebnisse von YouGov?
wenn dieser Blog ein Nachrichtenbericht im Fernsehen wäre, würde mir die Kamera folgen, während ich inmitten einer geschäftigen Straße in Soho laufe, einen bescheidenen grauen Anzug trage und wild gestuliere, bevor ich stehenbleibe, meine Hände halte und etwas bestimmendes sage wie: "Also, lassen Sie uns einen näheren Blick darauf werfen".
also, lassen Sie uns einen Blick darauf werfen.
auch wenn das Herz Sohos langsam an seinem Charme einbüßt - Hotels, Restaurants und Büros füllen jetzt die Gebäude, in denen einst unabhängige Verkäufer ansässig waren - gibt es nach wie vor eine Handvoll fantastischer Plattenspezialgeschäfte.
ich würde den Kameramann vermutlich bitten, die Kamera für den nächsten Teil auszuschalten, in dem ich in unmittelbarer Nähe zu verschiedenen Männern in solchen Geschäften stehe und versuche, ihr Alter und Gemüt durch Beobachtung einzuschätzen.
Stuart aus Glasgow, 55, dem ich von Sister Ray (Datenanzahl: zwei junge Frauen, drei Männer mittleren Alters) ins Reckless Records (Datenanzahl: acht Männer mittleren Alters, eine Frau, vermutlich um die 20) folge, ist einen Tag lang wegen eines Treffens in London und geht durch die Geschäfte, um die paar Stunden zu füllen.
ist er ein Sammler, frage ich?
"Ich schätze schon", sagt er.
ich habe ca. 3.000 oder 4.000 Platten.
diese Schallplatten, oben abgebildet (er hat mir den Schnappschuss per E-Mail geschickt, ich bin ihm nicht nach Hause gefolgt), kleiden die Wände seines Wohnzimmers aus.
der Grund, warum er eine solch beträchtliche Anzahl an Alben und Singles besitzt, ist das Ergebnis seines verfügbaren Einkommens: er ist jetzt in der Lage, Platten zu kaufen, die er sich nicht leisten konnte, als sie erschienen und erneut Gegenstände zu kaufen, die er verkaufte, als er jung und pleite war.
"Viele Dinge, die ich kaufe, sind aus den späten 60ern, frühen 70ern, die erschienen, als ich 11 oder 12 war. Dinge, bei denen ich vermutlich etwas zu jung war, um sie mir zu kaufen", sagt er.
er stimmt zu, dass diejenigen, die Platten kaufen, eher introvertiert sind und gerne alleine Zeit verbringen, und fügt hinzu: "Ich rauche nicht und ich trinke nicht sehr viel.
das ist mein Laster.
Wez, 25, der bei Sister Ray arbeitet, glaubt auch, dass viele Kunden, die er trifft, auf das YouGov-Profil zutreffen.
er hat allerdings auch eine neue Welle an Leuten bemerkt, die von dem Medienhpe beeinflusst werden, Leute, die über das Comeback gehört haben und sich veranlasst sehen, wieder ihre alten Platten zu kaufen.
von den Gesprächen, die ich geführt habe, haben sich Leute in der Regel so um 1998 oder 1999 ihrer Sammlung entledigt.
Kunden, die einst ihre Platten verkauften, um sich CDs zu kaufen, verkaufen jetzt ihre CDs, um sich wieder ihre Platten zu kaufen", sagt er.
das würde den Boom an Anhängern des Plattenrevivals eines bestimmten Alters erklären.
aber was ist mit der angeblichen emotionalen Bedeutung von Platten?
es dauert nur einige Sekunden in einem Geschäft wie Phonica, um zu erkennen, dass Plattengeschäfte eine beruhigende Gemeinschaft von Gleichgesinnten bietet.
laut WEZ nahmen einige der älteren Kunden Anstoß an dem kontaktlosen Zahlungssystem.
manche Plattenfans fühlen sich von der digitalen Welt überwältigt und möchten sich zur Stabilität von vertrauten Schallplattenhüllen zurückziehen, von Gegenständen, die glückliche Jugenderinnerungen wachrufen.
"Ich denke, manchmal kann es das füllen einer Leere oder der Besitz materieller Besitztümer als eine Art Trost sein", sagt Wez.
das ist bei mir als Sammler so und ich denke, dass es bei vielen Leuten so ist.
es ist ein einfacher Weg, sich geistig zu beschäftigen.
"Wir sind wie ihre Sozialarbeiter!" flötet ein Mitarbeiter von einem Plattenstapel aus.
eine Umfrage des ICM im April enthüllte, dass fast 50% der Leute, die letzten Monat eine Platte gekauft haben, sie noch nicht angehört haben.
die Umfrage fand auch heraus, dass 41% einen Plattenspieler besitzen, den sie nie benutzen, während 7% derjenigen, die eine Platte kaufen, keinen Plattenspieler besitzen.
zu diesem Zeitpunkt des Nachrichtenberichts würde ich vermutlich sehr besorgt aussehen, während ich durch einen Stapel an Bossa Nova Kompilationen blättere.
Jonny, 42, der bei Sounds of the Universe (Datenanzahl: drei Männer mittleren Alters) arbeitet, hat eine "Trophäenaspekt" des Revivals bemerkt.
"Jemand kam erst vor kurzem hier rein und sagte: "Ich besitze keinen Plattenspieler, aber ich würde gerne eine Radiohead Schallplatte kaufen, damit ich sie ins Regal stellen kann", sagt er.
dies ist kein großer Prozentsatz, aber es passiert definitiv.
mehr produktlastig, weniger musiklastig.
wir haben Leute, die sagen: "Ich habe keinen Plattenspieler".
das sind jüngere Leute, nicht ältere, die erst langsam reinkommen.
Fopp, das den Schallplatten fast eine ganze Etage gewidmet hat, hat ein bunteres Publikum, als ich reingehe.
es gibt Paare um die 70, Touristen, die Fotos machen, Teenagejungs und Frauen mittleren Alters.
auch wenn die Atmosphäre etwas weniger entspannt als in den vorstehend genannten Geschäften ist - Wild Beasts neuester Synthesizer- und sexbepackter Pop anstelle von experimentellem Jazz dröhnt aus den Lautsprechern - ist es gut, eine solche Diversität bei den Kunden zu sehen.
keiner von ihnen sieht sonderlich einsam aus, aber nagende psychische Traumata sind schwer feststellbar, wenn man neben jemanden 30 Sekunden lang steht.
Elanora, 27, läuft seit einigen Minuten im Geschäft herum und betrachtet die Varietät der zum Verkauf stehenden Platten.
sie macht eher einen Schaufensterbummel als einen Großeinkauf.
sie verdient nicht viel, daher ist das Sammeln von Platten keine wirkliche Option, sagt sie.
es kostet viel.
es ist leicht Musik von einem Computer oder auf andere Art und Weise zu hören, aber die Schönheit von Platten ist"... sie treibt mit einem verliebten Seufzer ab.
ich weiß nicht, wie ich es erklären soll - es ist wirklich einzigartig.
mein letzter Halt ist ein Geschäft, von dem gesagt wird, dass eine neue Generation von Plattenliebhabern inspiriert haben soll: Urban Outfitters.
während ich den Anschein gebe, die Jeans-Hotpants zu Mustern, beobachte ich eine Gruppe junger Teenagemädchen, die sich für einen Moment um Polaroid Kameras gruppieren, bevor eine Vater und seine Tochter sich überlegen, einen Crosley Plattenspieler zu kaufen.
zur Linken befindet sich ein Treppenhaus, eine Wand voller Platten von Adele, Jeff Buckley, Amy Winehouse und Fleetwood Mac: eine Mischung von zeitgenössischer Musik und Klassikern, die essentiellen Platten für eine durchschnittliche Sammlung.
niemand sieht sie sich an - vielleicht, weil sie nur rein dekorativ sind, manche so weit oben, dass es unmöglich ist, sie anzufassen.
es ist reine "Plattenkunst".
aber in Anbetracht dessen, dass jede Attraktion für diese Gegenstände mehr Geld für die Branche bedeuten und einige Kunden in die Tiefen Sohos für mehr schicken könnte, gibt es nichts, um sich zu beschweren.
es ist keine Überraschung, dass eine Bevölkerungsgruppe, die mehr Zeit und Geld als andere hat, auch diejenige ist, die am meisten für Luxusgegenstände wie Platten ausgibt.
auch wenn meine Nachforschungen ergaben, dass die Ergebnisse von YouGov stimmen, lassen sie, zumindest in Plattengeschäften in Soho, die große Anzahl an weiblichen Sammlerinnen und Plattenliebhaberinnen, die in der Realität, Plattengeschäften und in Onlineforen existieren, unberücksichtigt.
diese Menschen arbeiten vermutlich hart in der Schule oder in Büros.
sie verbringen ihren Donnerstag morgen mit Sicherheit nicht mit dem Bummeln durch Plattengeschäfte der Berwick Street und dem Blättern durch Platten, während sie dem starrenden Blick eines unheimlichen, 30-jährigen falschen Moderator meiden, der über die Schultern nichts ahnender Männer mittleren Alters aufragt.
der Grönlandhai ist das am längsten lebende Wirbeltier - Videobericht
wissenschaftlicher sagen, dass der Grönlandhai die längste Lebensspanne von allen Wirbeltieren auf dem Planeten hat.
Julius Nielsen, der Haie untersucht, sagt, dass der Rekord bei einem Weibchen lag, von dem ausgegangen wird, dass es zwischen 272 und 512 Jahre alt und fünf Meter lang ist
französisches Gericht lehnt Angebot über Abriss von Geschäften im Dschungel Flüchtlingslager ab
ein französisches Gericht hat ein Angebot der Behörden in Calais abgelehnt, Dutzende von provisorischen Geschäften und Restaurants im Dschungel von Calais, in dem Tausende von Flüchtlingen leben, niederzureissen.
bei einer Gerichtsverhandlung diese Woche argumentierten die Behörden in Calais, dass der Staat befugt sein sollte, 72 provisorische Geschäfte niederzureißen, in denen Personen innerhalb des Lagers Waren, von Zigaretten bis Energydrinks, verkaufen, Friseurdienstleistungen anbieten oder Tee für 50 Cent (40 Pence) oder einfache Mahlzeiten für ein paar Euro in provisorischen Restaurants verkaufen.
die Präfektur Calais argumentierte, dass diese Orte niedergerissen werden sollten, weil sie eine parallele Wirtschaft darstellen würden, aus der keine Steuern gezahlt werden würden und die ein Feuer- und Sanitätsrisiko bergen.
humanitäre Gruppen teilten dem Gericht mit, dass die Geschäfte und Restaurants wichtig seien, da die kostenlosen Mahlzeiten, die von der staatlich unterstützten Vereinigung und anderen Gruppen angeboten werden, nicht genügend Lebensmittel für die wachsenden Zahlen im Lager bieten würden.
sie führten darüber hinaus aus, dass die provisorischen Geschäfte und Restaurants oft Unterkunft und kostenlose Mahlzeiten für Leute in Not bieten würden.
ein Gericht in Lille entschied, dass es keine rechtliche Grundlage für die Ausweisung von Leuten gäbe, die die 72 provisorischen Geschäfte betreiben, aber räumte ein, dass die Bedenken der Präfektur von Calais "absolut nachvollziehbar seien".
der Richter Jean-François Molla sagte, dass die Lebensmittelgeschäfte, Cafés und Restaurants eine viel größere Rolle spielen würden, als lediglich Leute zu ernähren, die "in extrem prekären Bedingungen leben".
er sagte, dass die Bereiche ruhige Treffpunkte zwischen Flüchtlingen und Freiwilligen bieten.
eine der Orte, der von dem Niederreissen bedroht war, war das Jungle Book Kids' Café des Lagers, das gemeinnnützig betrieben wird und 200 Mahlzeiten am Tag, Englisch- und Französischklassen sowie eine Beratung zu Asylsachen für die Hunderte von schutzbedürftigen, unbegleiteten Minderjährigen im Lager bietet.
mehr als 170.000 Menschen haben die Petition unterzeichnet, um das Kids' Café zu wahren.
in einem Brief an den Guardian hieß es, dass die Schließung "für diese Kinder einer Katastrophe wäre, von denen die jüngsten acht Jahre alt sind".
die zwei Hilfsorganisationen Help Refugees und L'Auberge des Migrants schätzten am Freitag, dass die Zahl der im Dschungellager Lebenden auf über 9.000 Leute angestiegen sei - der höchsten Zahl bis jetzt - nach einer steilen Zunahme von Neuankömmlingen im Laufe des Sommers.
trotz Olympia-Enttäuschung: Martin bleibt kämpferisch
trotz seines enttäuschenden Auftritts im olympischen Zeitfahren will sich Radprofi Tony Martin nicht unterkriegen lassen.
"Ich behalte weiter die WM im Blick, bleibe zuversichtlich und kämpfe weiter", schrieb der 31-jährige am Donnerstag vor seiner Abreise aus Rio de Janeiro bei Facebook.
eine Erklärung für seinen miserablen zwölften Platz am Zuckerhut hat er nicht.
"Mir fällt es ehrlich gesagt schwer, das Zeitfahren von gestern zu kommentieren", meinte Martin.
er müsse in Ruhe analysieren, welche Gründe zum Debakel geführt hätten.
bei der Zeitfahr-WM im Oktober in Katar wollte Martin eigentlich um den Titel mitkämpfen.
"Ich werde mir alles genau anschauen, was wir in der letzten Zeit verändert haben".
"dazu zählt auch meine Position", schrieb der dreimalige Zeitfahr-Weltmeister, der am Mittwoch auf den 54,5 km mehr als drei Minuten auf Olympiasieger Fabian Cancellara (Schweiz) verloren hatte.
Olympia: Tennisprofi Siegemund verpasst Halbfinale
der Siegeszug von Laura Siegemund endete im Viertelfinale von Rio: Die Weltranglisten-32. aus Metzingen verpasste durch ein 1:6, 1:6 gegen Monica Puig (Puerto Rico/WTA-Nr.
34) das Halbfinale des olympischen Tennisturniers deutlich.
Siegemund, die von Rückenproblemen geplagt wurde, konnte ihren Aufschlag nur einmal durchbringen und wirkte im Vergleich zu den vorherigen Runden kraftlos.
am Donnerstag hatte noch Medaillenhoffnung Angelique Kerber (Kiel/Nr. 2) die Chance auf den Sprung in die Vorschlussrunde.
die Australian-Open-Gewinnerin traf auf die Britin Johanna Konta (Nr. 10).
als letzter deutscher Tennisprofi hatte Tommy Haas 2000 in Sydney eine Medaille (Silber) geholt.
zwei deutsche DTB-Starter im Viertelfinale von Sommerspielen hatte es zuletzt 1992 gegeben.
noch nie stand ein deutsches Duo in einem olympischen Einzel-Halbfinale.
Konzern steigt bei Start-up für Live-Videospielübertragungen ein
anderen Leute beim Spielen von Videospielen zuzuschauen, ist ein Riesentrend - davon will auch Microsoft profitieren.
der Technologiekonzern kauft das Start-up Beam, das sich auf dieses Hobby spezialisiert hat.
wie viel Geld für die Übernahme fließt, teilte Microsoft am Donnerstag nicht mit.
Beam ging mit seinem Angebot erst im Januar an den Start und hat bereits mehr als 100.000 Nutzer.
sie können anderen beim Spielen zuschauen, aber auch selbst eingreifen.
zum Beispiel können sie den Spielern Missionen aufgeben und Feinde gegenüberstellen sowie Ausrüstungsgegenstände bereitstellen.
der Spieleriese Activision Blizzard startet einen neuen HD-Videodienst für die boomende Welt des E-Sports.
auf dem Weg zum globalen Medienereignis soll Facebook helfen.
die Werbeindustrie horcht bereits auf.
die Mitarbeiter des Start-ups, das seinen Sitz bisher in Seattle im US-Bundesstaat Washington hat, ziehen zum Microsoft Hauptsitz im kalifornischen Redmond um, wie Beam-Mitgründer und -Chef Matt Salsamendi mitteilte.
für die Kunden soll sich demnach durch die Übernahme nichts ändern.
Beam wird laut Microsoft in die Videospielabteilung rund um die Xbox-Konsole integriert.
der Markt des Live-Streamings von Videospielaktivitäten wächst derzeit rasant.
bekannte Plattformen sind Twitch und YouTube Gaming.
Twitch war im Jahr 2014 vom Onlinehändler Amazon gekauft wurden - für fast eine Milliarde Dollar.
YouTube Gaming gehört zur Google-Mutter Alphabet.
hier kommt der Enforcement Trailer
Deutschlands Raser müssen sich auf die nächste Generation Geschwindigkeitsmesser einstellen: In verschiedenen Bundesländern, unter anderem in Hessen und Brandenburg, werden neue Blitzgeräte getestet, die Temposünder besonders effektiv überführen sollen.
die futuristisch wirkenden Enforcement Trailer der Firma Vitronic aus Wiesbaden können zum Beispiel an Unfallschwerpunkten eingesetzt werden, wo es für eine mobile Messung durch die Polizei zu gefährlich wäre.
beispielsweise an Autobahn-Baustellen oder zu sanierenden Brücken mit vorübergehendem Tempolimit gibt es oft keine nötige Infrastruktur, um dort mit einem stationären Blitzer für die Einhaltung der Geschwindigkeitsbegrenzung zu sorgen.
ein dauerhafter mobiler Aufbau kann aber zu gefährlich oder aufwendig sein.
der Enforcement Trailer ist autark: Sein Akku hält bei ununterbrochenem Messbetrieb fünf Tage, die Falldaten werden verschlüsselt über ein Modem übertragen.
mit Laser-Messtechnik können zudem alle Fahrzeuge über mehrere Spuren hinweg gleichzeitig erfasst werden.
Variable Geschwindigkeitsbegrenzungen sowie Durchfahrtsverbote nach Uhrzeit, Fahrstreifen und Fahrzeugklasse lassen sich ebenfalls überwachen.
im hochgefahrenen Zustand bewegen kann man den Anhänger laut Hersteller mit jedem Auto mit Anhängerkupplung.
damit er nicht einfach geklaut wird, ist er im Messbetrieb abgesenkt, so dass die Räder in der gepanzerten und übrigens auch schusssicheren Außenhülle verschwinden.
außerdem soll eine eingebaute Alarmanlage den Blitzer vor Vandalismus schützen.
seit 2015 wird der Trailer nach Angaben von Vitronic in verschiedenen Bundesländern getestet und mittlerweile auch eingesetzt.
auch ausländische Behörden blitzen mit der neuen Technik: jüngst hat Frankreich 100 Stück nachgeordert, nach einer Bestellung von 150 Stück im vergangenen Jahr.
Großbritannien holt Silber im 7-er Rugby, nachdem Fiji Masterclass Gold holt
die beeindruckende Leistung Großbritanniens beim 7-er Rugby kam im Finale am Donnerstag Abend zu einem abrupten Halt bei der letzten Hürde in Form der Fijis, als sie mit einem Ergebnis von 43-7 im Deodoro Stadium hier in Rio geschlagen wurden.
Fiji erteilte eine Meisterklasse im Handling, Side-Stepping, Nachrücken, Linienlauf und roher Kraft, um Gold zu gewinnen - ihre erste Olympiamedaille jeglicher Farbe.
die Niederlage wurde durch den nicht allzu schlechten Trostpreis der Silbermedaille versüßt - Großbritanniens vierte an diesem Tag - und sie konnten auf ihre Bemühungen in diesem Turnier durchaus stolz sein, in dem sie Neuseeland, Argentinien und Südafrika schlugen.
die deutliche Niederlage der Boks, 7-5 im Halbfinale am selben Tag könnte auf sie im Finale zurückfallen.
aber unabhängig davon hätte Fiji bei dieser Form ein 15-Mann-Team in Bestform geschlagen.
es könnte für GB ein Trost sein - aber wird es wahrscheinlich nicht - dass zumindest ein Brite morgen eine Goldmedaille um seinen Hals hängen haben wird: Fijis Cheftrainer Ben Ryan, der ehemalige Chef für England aus Wimbledon.
GB hatte einen schwierigen Weg hinter sich.
vor acht Jahren verloren sie unter Ryan jedes Spiel bei den Adelaide Sevens.
hier verloren sie nur eins.
diese Schlappe wird wehtun, aber der Fortschritt ist erstaunlich.
Fiji begann wundervoll und ließ die Angriffe GBs aus Spass abprallen.
es fühlte sich für den Kapitän Tom Mitchell an und Co. an, als würde man in fahrende Busse laufen. Die World Series-Gewinner gingen 5-0 nach oben, als Osea Kolinisau in der Ecke rüberhechtete.
mit noch vier Minuten Spielzeit fügte Jerry Tuwai noch einen weiteren Angriff aus der rechten Ecke aus, den er umwandelte.
12-0 und GB hat kaum den Ball angefasst.
ein hevorragender Tackle von Mitchell stoppte den Berg von Mann Leone Nakarawa ein drittes Tor zu erzielen, aber es hat Fiji nur aufgehalten.
in der siebten Minute lete Jasa Veremalua in der rechten Ecke einen Touchdown hin und es stand 0-17 für GB.
Nakarawa fügte einen neuen seit dem Wiederanpfiff hinzu und es gab noch immer über eine Minute Spielzeit ... in der ersten Hälfte.
Vatemo Ravouvou preschte durch weitere schwache Tacklings des GB Teams und stürmte bis zur Linie, um ein Tor zu machen.
die Umwandlung brachte ein 29-0 bis zur Pause.
es ist so, als wäre Fiji dazu geboren wurde, die 7 zu spielen, während GB noch immer dazulernt.
so ist es auch.
GB führte grundlegende Änderungen zur Halbzeit durch und schloss die fijianische Lücke...für ganze vier Minuten, was für die Verhältnisse der ersten Halbzeit gut war, bis Josua Tuisova nach einem brillianten Zwischenplay von Fiji durchlief.
Dan Norton startete einen Versuch für GB, machte einen Touchdown in der linken Ecke für ein 36-7, aber das Spiel verlief schon lange zugunsten der Südseeinsulaner, dessen Fans sangen, Fahnen schwenkten und tanzten auf der Tribüne.
es war nicht schwer den spielerischen Ansatz Fijis zu bewundern.
Mata Viliame setzte das i-Tüpfelchen mit einem weiteren Versuch in den letzten Sekunden.
der Pfiff ertönte, die Fijis umarmten sich und GB kickte vernichtend geschlagen in den Rasen.
früher an dem Tage hatte Fiji Japan im Halbfinale mit 20-5 besiegt und Großbritannien drängte Südafrika in einem knappen Halbfinalmatch aus dem Rennen - Großbritanniens Umwandlung der Differenz.
Kyle Brown brachte die Boks in der ersten Hälfte nach vorne, aber Dan Norton durchbrach die Linie mit einer beeindruckenden Fußarbeit und erzielte ein Tor unter den Posten in der zweiten Hälfte.
ein brilliantes spätes Tackling von Marcus Watson, dem Bruder von Anthony des englischen 15-Aside Teams, sicherte den Gewinn - und damit die Silbermedaille.
Helen Glover und Heather Stanning durch Kampf mit dem Krebs des Trainers zum Rudersieg inspiriert
es wird kein emotinaleres Gold als bei diesen Spielen geben und das will was heißen.
vom ersten Ruderschlag bis zum letzten, 220 harte Hieve, die in die Geschichte eingehen, Helen Glover und Heather Stanning fanden eine zusätzliche Bedeutung in ihrem goldenem Moment am Estacio da Lagoa.
auch wenn es nur die beiden waren, die am Ruder saßen, gab es drei Stimmen im Boot. Das Echo des Trainers Robin Williams, war allanwesend als sie zum zweiten Olympiagold im zweier ohne Steuerfrau in Folge ruderten, die ersten Frauen in der Geschichte des britischen Sports, die einen solchen Maßstab legten.
ihre Dominanz war absolut, immerhin ihr 39.ter ungeschlagener Einsatz, der ebenfalls beispiellos ist.
was wir sehen sind zwei brilliante Athletinnen, die über die Oberfläche mit der Eleganz von Schwänen gleiten, was nicht die Art des Triumphes zu Gänze widerspiegelt.
hinter jedem Gold im rudern steckt ein Bataillon an willigen Helfern, die zu den inkrementellen Fortschritten beitragen, die den Unterschied ausmachen und es war niemand behilflicher als der Trainer, der vor 30 Monaten nicht wusste, ob er diesen Tag überhaupt überleben würde, als bei ihm Krebs diagnostiziert wurde.
wie er sagte, er was riskant.
ich hatte Blasenkrebs, der operierbar ist und das taten sie.
wenn Sie das nicht tun, breitet er sich überall aus.
es wäre ein ziemlich schlimme Situation gewesen.
es verändert ein wenig den Ausblick.
Williams wurde im Dezember 2013 diagnostiziert.
das Trio hatte Glück, dass er seien Behandlung Anfang 2014, außerhalb der Saison, beginnen konnte, was die Unterbrechung auf ein Minimum hielt, falls das unter solchen Umständen überhaupt der richtige Begriff ist.
ich benötigte Geld, daher musste es mir bald wieder besser gehen.
es war ein Anreiz.
ich war im Krankenhaus und lief auf der Station herum - 20 Fuß, 30 Fuß, 50 Fuß zu einer Zeit, als sie sagten, dass einige Schritte genügen würden.
so beginnt es.
das rudern an sich ist schon eine Herausforderung, aber das macht es zu einer noch größeren.
in der Unmittelbarkeit des Sieges gingen ihre ersten Gedanken an Williams, der einen nervenaufreibenden Morgen damit verbrachte etwas mehr als sonst zu reden und damit versuchte, seine eigenen Ängste zu verarbeiten.
Stanning, die als Hauptmann im Royal Artillery Regiment in einem Einsatz in Afghanistan war, sagte "Ich war diese Woche ein emotionales Wrack. Das ist vielleicht etwas extrem, aber es bedeutet so viel".
es wiederholt nur, wieviel mir das bedeutet, wieviel ich und Helen und auch Robin gearbeitet haben.
es waren drei fantastische Jahre mit Helen und Robin.
ohne Robin wären wir niemand, daher geht ein massives danke an ihn. Er ist der beste Trainer der Welt.
ich hätte mir keine bessere Person zum trainieren oder einen besseren Trainer wünschen können.
Helena Glover und Heather Stanning haben in den letzten fünf Jahren kein Rennen verloren.
das Paar hatte einen harten Rhythmus, mit denen ihre Gegner nicht mithalten konnten.
selbst in den letzten 500 Metern, als die Teams aus Neuseeland und Dänemark anfingen aufzuschließen, hatten Stanning und Glover zuviel in Reserve.
wir waren sehr im Moment gefangen.
Helen rief "bleib im Prozess, bleib im Prozess".
es ist wirklich wichtig, sich nicht mitreißen zu lassen.
wir hatten einen guten Start und zur gleichen Zeit waren wir nicht darauf aus, etwas Tolles zu machen.
wir wollten heute kein Feuerwerk, wir wollten einfach ein gutes Ergebnis erzielen, hinausgehen und das Rennen gewinnen, was wir auch taten.
das Paar wird sich für ein Jahr eine Auszeit nehmen, bevor es Entscheidungen über seine Zukunft treffen wird.
Glover muss nächste Woche auf einer Hochzeit erscheinen, ihrer eigenen mit dem TV-Abenteurer Steve Backshall.
jetzt will sie einfach den Moment genießen.
ich wollte nicht sagen, dass das mein letztes Rennen war.
das hätte zuviel Druck bedeutet.
in London dauerte es rund sechs Monate, um zu begreifen, dass ich eine Olympiasiegerin bin.
es war alles so neu für mich und ich war so gestresst.
hier dauerte es ca. vier Minuten.
das fühlt sich so viel besser an", sagte sie.
31 Jahre lang vorbildlich für Klarheit gesorgt
der Geschäftsführer des Wasserzweckverbands "Veitensteingruppe", Ruppert Göller, geht in den Ruhestand.
der Verband gilt als "bayernweit vorbildlich".
ein kleiner fränkischer Trinkwasserzweckverband als Vorbild für die großen Wasserproduzenten.
so hieß es vor einiger Zeit im Originalton in einem Beitrag des bayerischen Rundfunks.
wenig später würdigte das Wasserforum der Regierung von Unterfranken den Zweckverband.
die Arbeit der Veitensteingruppe gelte "bayernweit als vorbildlich".
hinter all dem steht Rupert Göller, der 31 Jahre im Zweckverband Mitarbeiter war, davon 28 Jahre als Geschäftsführer.
nun wurde er im Alter von 65 Jahren in den Ruhestand verabschiedet.
der Trinkwasserzweckverband der Veitensteingruppe mit Sitz in Kottendorf, Gemeinde Breitbrunn, fördert jährlich etwa 150000 Kubikmeter Wasser und versorgt 32 Orte und Weiler mit etwa 5500 Einwohnern.
Mitgliedsgemeinden sind die Gemeinden Kirchlauter, Breitbrunn, lauter, Ebelsbach und die Stadt Baunach.
für weitere Städte und Gemeinden gibt es Wasserlieferungsverträge.
die aktuelle Vorsitzende, Breitbrunns Bürgermeisterin Gertrud Bühl (FW), erinnerte daran, dass Rupert Göller 1985 als Wasserwart eingestellt und schon 1988 zum Geschäftsführer des Zweckverbandes ernannt wurde.
"seine Aufgaben sind sehr vielfältig gewesen und sie erstreckten sich vom Wasserleitungsbau und Instandhaltungsarbeiten über Büro- und Organisationstätigkeiten, die Haushaltsplanerstellung, Kalkulation von Gebühren und Beiträgen bis hin zu Notfalleinsätzen an Wochenenden", sagte die Vorsitzende.
als herausragende Ereignisse nannte sie die Inbetriebnahme und Einweihung der neuen Brunnen (1994), Grundstückskäufe im Bereich der neuen Brunnen (1998) und Entschädigung der Landwirte, die Sanierung der Hochbehälter (1999), die Neuanschaffung einer zentralen Computer-Steuerung (2004) und die Teilerneuerungen von Wasserleitungen.
es habe keinerlei Stillstand gegeben und man habe immer wieder Neuerungen aufgenommen, weil Wasser Leben bedeute und Trinkwasser das wichtigste Lebensmittel sei.
in ihrer Laudatio lobte sie Göllers treuen, zuverlässigen und korrekten Dienst über 31 Jahre hinweg.
er hat sich mit viel Herzblut für seinen Wasserzweckverband eingesetzt und er hat den Wasserzweckverband regelrecht gelebt, als wäre es sein eigenes Unternehmen.
vor wenigen Wochen habe er als echter Praktiker das Erfolgskonzept der Veitensteingruppe zur Nitratsenkung vor dem Wasserforum des Bezirks Unterfranken präsentieren dürfen.
dafür habe er sehr viel Anerkennung und Lob erhalten.
Rupert Göller seinerseits lobte Wasserwart Alfons Griebel, der 28 Jahre mit ihm zusammengearbeitet habe.
er ist der beste Wasserwart und er war ein treuer Knappe.
zusammen waren wir ein unschlagbares Team.
als Höhepunkte aus seiner Sicht bezeichnete er den Brunnenbau und die Neustrukturierung des Zweckverbandes.
die größte Herausforderung und der schwierigste Einsatz waren aber der Rohrbruch am Hochbehälter bei Kirchlauter an einem 3. Januar.
hier mussten wird bei minus 17 Grad die ganze Nacht hindurch arbeiten, damit die Ortschaften mit Wasser versorgt werden konnten.
auch die Versorgung von Neubrunn habe man einmal nur aufrechterhalten können, weil man den Hochbehälter von Pettstadt her mit Schläuchen befüllte.
die Geschäftsführung des Trinkwasserzweckverbandes wurde an Daniel Stürmer aus lauter übergeben, der die Nachfolge von Rupert Göller antritt.
die Sopranistin Anna Netrebko geht offen mit der Autismus ihres Sohnes Tiago um - und wendet sich an andere betroffene Eltern: "Sie müssen den Mut haben, darüber zu sprechen".
"die Medizin hat große Fortschritte gemacht", sagte die 44-Jährige der italienischen Zeitung "Corriere della Sera".
als die Krankheit bei ihrem Sohn erkannt worden sei, habe sie geglaubt, sie müsse sterben.
der inzwischen achtjährige Tiago sei aber gut vorwärtsgekommen und lerne nun privat in New York, wo es die besten Therapeuten gebe.
"um ein Beispiel zu geben: Wenn ich ihn etwas frage, was zwei Jahre zurückliegt, als ich an der Mailänder Scala sang, erinnert er sich an Nichts", sagte Netrebko.
aber er ist der glücklichste Mensch auf Erden.
Tiago stammt aus Netrebkos Verbindung mit dem Bassbariton Erwin Schrott.
sie ist nun mit dem Tenor Yusif Eyvazov verheiratet.
Beziehungstat in Bargteheide - Mann schießt auf Lebensgefährtin
ein 35-jähriger Mann hat am Freitag gegen 10.45 Uhr in einem Mehrfamilienhaus in Bargteheide (Kreis Stormarn) auf seine Partnerin geschossen und sie tödlich verletzt.
"der Mann hat selbst bei uns angerufen und angegeben, seine Lebensgefährtin erschossen zu haben", sagte eine Polizeisprecherin.
der Täter sei auf der Flucht, nach ihm werde öffentlich gefahndet.
mittlerweile bundesweit, denn Sven S. könnte mit dem Auto unterwegs sein.
der Mann ist etwa 1,80 Meter groß, muskulös, braungebrannt und hat eine Glatze.
mittlerweile hat die Polizei ein Foto von ihm veröffentlicht.
es ist allerdings ein paar Jahre alt.
inzwischen trägt der Mann eine Glatze.
der Mann soll nicht direkt angesprochen werden.
er könne noch die Waffe bei sich tragen, so die Polizei.
wer Sven S. sieht, soll die 110 rufen.
die Polizei spricht von einer "Beziehungstat".
das Opfer sei Jahrgang 1988, der Täter 1981.
die zuständige Polizei in Lübeck wollte zunächst keine Angaben zum Tathergang oder der Beziehung zwischen Täter und Opfer machen; sie bestätigte aber, dass ein Mensch getötet worden sei.
"Es handelt sich um einen Tötungsdelikt".
"mehr sagen wir derzeit nicht", sagte eine Polizeisprecherin in Lübeck.
Augenzeugen zufolge war ein Spezialeinsatzkommando (SEK) am Tatort.
Stahl - Lichtblick für Deutsche Stahlindustrie
die krisengebeutelte und energieintensive deutsche Stahlindustrie bleibt von zusätzlichen Kosten in Millionenhöhe verschont.
finanzielle Belastungen, die der Branche aus der Ökostrom-Förderung drohten, sind vom Tisch.
es bleibe bei der Befreiung von der Erneuerbare-Energien-Umlage bei den Bestandsanlagen zur sogenannten Eigenstromproduktion in der deutschen Stahlindustrie, sagte Bundeswirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD) der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung" (WAZ, Freitagausgabe).
"Ich bin wirklich froh darüber, dass wir das nach zwei Jahren zäher Verhandlungen endlich erreichen konnten".
die Europäische Kommission hatte demnach zunächst geplant, die Stahlhersteller, die Gase aus dem Hochofen zur Stromerzeugung für den eigenen Verbrauch einsetzen, zur Kasse zu bitten.
der Stahlindustrie drohten nach Angaben des deutschen Branchenverbands zusätzliche Kosten von 120 bis 240 Millionen Euro pro Jahr.
Gabriel sagte der WAZ, es gebe nun eine Grundsatzeinigung mit der EU-Kommission nach Gesprächen mit Wettbewerbskommissarin Margrethe Vestager.
erst wenn die Generatoren in den Stahlwerken ersetzt werden, falle eine EEG-Umlage von 20 Prozent an.
aber auch diese werde in der Stahlindustrie nicht erhoben.
die IG Metall begrüßte die Einigung Deutschlands mit der EU-Kommission zur Eigenstromerzeugung.
damit werde der Status Quo der bisherigen Regelung weitgehend festgeschrieben.
besondere Bedeutung habe das erfolgreiche Bemühen von Gabriel für die Stahlindustrie.
"im Hinblick auf unsere Kampagne 'Stahl ist Zukunft' ist das ein erster Schritt".
"Weitere müssen folgen".
"auch bei der Reform des Emissionsrechtehandels sind Klima- und Beschäftigungsziele abzuwägen", erklärte IG Metall-Chef Jörg Hofmann in Frankfurt.
die Stahlbranche in Europa leidet seit der Finanzkrise 2008 unter Überkapazitäten und einem erheblichen Preisdruck.
im vergangenen Jahr verschärfte sich die Lage weiter, als das weltgrößte Erzeugerland China angesichts der schwächelnden heimischen Nachfrage massenhaft Stahl auf den Weltmarkt warf.
europäische Hersteller werfen chinesischen Stahlkonzernen Preisdumping vor.
im Laufe dieses Frühjahrs hat sich die Situation etwas entspannt.
zum einen zeigen verhängte Einfuhrzölle auf Importstahl Wirkung, zum anderen haben sich die Wirtschaftsaussichten in China aufgehellt.
unklar ist, wie nachhaltig die Preiserholung ist.
der deutschen Branchenprimus Thyssenkrupp blieb am Donnerstag vorsichtig.
zuletzt hätten die Preise wieder eher stagniert.
die Branche reagiert auf die schwierige Lage mit weiteren Kostensenkungen.
Thyssenkrupp wollte dabei zuletzt auch Schließungen einzelner Werke nicht ausschließen.
in der deutschen Stahlindustrie waren Ende 2015 rund 86000 Menschen beschäftigt.
im Juli bleiben die deutschen Stahlhersteller trotz steigender Preise und zunehmenden Bestellungen vorsichtig.
sie produzierten mit 3,4 Millionen Tonnen gut sechs Prozent weniger Rohstahl als im Vorjahresmonat, wie die Wirtschaftsvereinigung Stahl am Freitag mitteilte.
nach einer kurzen Erhöhung im Mai ging die hergestellte Menge nun den zweiten Monat hintereinander zurück.
seit Jahresbeginn liegt die Produktion um zwei Prozent unter dem Vorjahreswert.
der Verband rechnet in den kommenden Monaten dank einer verbesserten Auftragslage mit einem steigenden Ausstoß.
Gemeinschaft, Geist, Gesundheit: Singen tut Senioren gut
das Singen hat Ursel Kipp schon ihr ganzes Leben begleitet: Als junges Mädchen war sie im Schulchor, im Lehramt-Studium belegte sie das Fach Musik, und heute singt die 78-Jährige in einem Senioren-Chor.
"Singen bewegt mich - emotional und körperlich", beschreibt sie.
nach einer Probe fühlt sie sich ausgeglichen, fröhlich und insgesamt lebendiger, sagt sie.
ganz nebenbei tut sie dabei ihrer Gesundheit und ihrem Geist etwas Gutes.
denn Singen ist gleich aus mehreren Perspektiven ein tolles Hobby für Senioren, sagt Erhard Hackler von der Deutschen Seniorenliga.
die meisten Senioren singen im Chor und teilen mit Gleichgesinnten die Freude an der Musik, beschreibt Hackler.
durch das regelmäßige zusammensein können Senioren soziale Kontakte knüpfen und pflegen.
denn häufig lösen sich soziale und familiäre Strukturen im Alter auf, ein Chor ist dann eine ideale Gelegenheit, um Zeit mit anderen Menschen zu verbringen.
diese Erfahrung hat auch Ursel Kipp in ihrem Chor gemacht: "sich abzusprechen und zu organisieren, sich auf die anderen verlassen zu können und voneinander zu lernen - ein Chor ist eine ganz besondere Form des Zusammenseins".
singen kann im positiven Sinne anstrengend sein, meint Hackler.
denn dabei trainieren Senioren eine tiefe und kontrollierte Atmung.
wer seine Lunge regelmäßig fordert, gerät auch im Alltag nicht so schnell aus der Puste.
auch wenn es darum geht, den Klang der Stimme im Alter zu erhalten, ist Singen ein optimales Hobby.
auf ältere Menschen hat Singen oft eine ganz besondere Wirkung, sagt Ursula Lenz von der Bundesarbeitsgemeinschaft der Senioren-Organisationen.
in den älteren Generationen hatte das gemeinsame Singen einen viel höheren Stellenwert, es gehörte zum Alltag, sowohl in der Schule als auch in der Freizeit, erklärt sie.
Lenz beobachtet häufig, dass das Singen oder Hören von Liedern bei älteren Menschen viele Erinnerungen weckt, oft verbunden mit positiven Gefühlen ihrer Jugendzeit.
durch Liedtexte und besonders Melodien entsinnen sich selbst demenzerkrankte Menschen an lange zurückliegende Ereignisse.
beim Singen wird dem Kopf zudem eine besondere Leistung abverlangt, erklärt Lenz.
sich gleichzeitig auf die eigene Stimme und auf einen vorgegebenen Rhythmus zu konzentrieren und sich dabei den anderen Sängern anzupassen - das ist eine große kognitive Herausforderung.
gerade ältere Menschen, die allein leben, üben so, sich nicht nur auf sich selbst zu konzentrieren.
ein anderer positiver Aspekt ist die Anerkennung, die man durch das Singen im Chor erfährt, meint Hackler.
ein begeistertes Publikum ist ein tolles Lob.
auch das Selbstwertgefühl wächst durch das Singen im Chor.
sich selbst zu zeigen: Wenn ich lange für etwas übe, werde ich besser und wachse über mich hinaus - diese Erfahrung stärkt.
gute Gründe, um mit dem Singen zu beginnen, gibt es also genug.
wer ein neues Hobby ausprobieren will, sollte nicht zögern - auch wenn er meint, wenig Talent zu haben, rät Lenz.
man singt ja nicht allein - bei 50 singenden Menschen, wer hört da schon, wenn mal ein Ton daneben geht?
auf der Suche nach dem passenden Angebot haben Senioren verschiedene Möglichkeiten, sagt Hackler.
singt jemand aus dem Bekanntenkreis in einem Seniorenchor, kann man sich einfach anschließen.
viele Städte bieten außerdem Übersichten über die Chöre in der Umgebung.
wer in einem kirchlichen Chor singen möchte, kann sich direkt an die Gemeinde oder den Kirchenvorsteher wenden.
viele Seniorenchöre findet man auch über das Internet.
wer keinen Zugang zum Internet hat, kann die Familie, Freunde oder Nachbarn um Hilfe bei der Internetrecherche bitten.
wer Lust hat zu singen, sollte sich unbedingt einem Chor anschließen, rät Hackler.
singen tut der Seele gut und hat etwas Befreiendes - das gilt für jedes Alter.
Katzen reagieren sensibler als Kater auf Schreie der Jungtiere
Biologen haben in Hannover untersucht, welchen Effekt das Rufen von Katzenbabys auf erwachsene Tiere hat.
zu ihrer Überraschung ließ das Miauen auch die Männchen nicht kalt - allerdings verhielten sie sich im Unterschied zu den Weibchen immer gleich.
weibliche Katzen können den Erregungsgrad von Katzenbabys am Miauen der Kleinen erkennen.
sie reagieren um zehn Prozent schneller auf laute von Kätzchen, die sich in großer Not wähnen, wie Wissenschaftler von der Tierärztlichen Hochschule und der medizinischen Hochschule Hannover (MHH) herausgefunden haben.
Kater reagieren zwar auch auf die Rufe von Kätzchen - allerdings immer gleich.
"Offenbar sind die akustischen Unterschiede zwischen dem Miauen von weniger und stark erregten Jungtieren für die Männchen entweder nicht wahrnehmbar oder nicht von Bedeutung", sagte die Biologin Wiebke Konerding von der MHH.
sie ist Erstautorin der Studie, die an diesem Freitag im Fachmagazin "BMC Evolutionary Biology" veröffentlicht wurde.
in einer vorherigen Untersuchung hatte das Forscherteam bereits herausgefunden, dass sich die Dauer und Tonhöhe der Kätzchen-Schreie mit der Dringlichkeit ihrer Hilfebedürftigkeit unterscheidet.
beobachtet wurden insgesamt neun erwachsene Kater und acht Kätzinnen aus der Tierhaltung der MHH.
ihnen wurden zum einen Rufe von Kleinen vorgespielt, die für drei Minuten aus der Wurfbox genommen und von Mutter und Geschwistern getrennt wurden.
zum anderen wurden sie mit Schreien von stärker erregten Kätzchen konfrontiert, die zusätzlich hochgehoben wurden.
die Forscher halten ihre Ergebnisse trotz der geringen Stichprobe für aussagekräftig.
"alle Weibchen, sogar die, die noch keinen eigenen Nachwuchs hatten, reagierten differenziert auf die Schreie", sagte Konerding.
sie drehten sich schneller zum Lautsprecher um, wenn dieser Rufe der sehr erregteren Kätzchen abspielte.
diese Fähigkeit sei möglicherweise angeboren oder entwickele sich mit der Geschlechtsreife.
"eine Überraschung war, dass die Männchen überhaupt reagiert haben", sagte die Biologin.
in der Vergangenheit haben Wissenschaftler bereits mehrfach beim Menschen die Reaktionen von Frauen und Männer auf Babygeräusche untersucht.
auch dabei zeigten einige Studien, dass Frauen sensitiver auf Säuglinge reagierten, ganz gleich ob sie bereits Mütter waren oder nicht, berichtete die Biologin Marina Scheumann.
Podolski greift mit "Gala" nach Supercup
Hakan Sükür ist in der Türkei eine Fußball-Legende.
in der Türkei ist gegen den einstigen Fußballstar Hakan Sükür ein Haftbefehl erlassen worden.
ihm wird vorgeworfen, Mitglied einer terroristischen Gruppe zu sein.
erstmals nach dem Putschversuch findet in der Türkei wieder ein wichtiges Fußballspiel statt.
vor dem Duell der Erzrivalen zwischen Besiktas Istanbul und Lukas Podolskis Galatasaray Istanbul um den Supercup in Konya ist die offizielle Linie eindeutig: "Business as usual" ist angesagt.
schon bei der Verhängung des Ausnahmezustands nach dem Umsturzversuch im Juli beteuerte die Regierung, der Alltag von Normalbürgern solle nicht beeinträchtigt werden.
das gilt aber nicht für die, die verdächtigt werden, der Bewegung des Predigers Fethullah Gülen anzugehören, den man für den Putschversuch verantwortlich macht.
dabei wird auch vor dem Fußball nicht halt gemacht.
gegen den früheren Starkicker Hakan Sükür stellte die Staatsanwaltschaft einen Haftbefehl aus.
demnach wird dem mittlerweile in Amerika lebenden Sükür vorgeworfen, Mitglied einer terroristischen Gruppe zu sein.
Sükür soll Anhänger des Predigers Fethullah Gülen sein, der vom Staatspräsidenten Recep Tayyip Erdogan für den Putschversuch verantwortlich gemacht wird.
zwar gilt der zunächst für 90 Tage verhängte Ausnahmezustand noch bis Oktober, tatsächlich hat das auf das Leben der meisten Türken aber so gut wie keine Auswirkungen.
die nächtlichen "Demokratie-Wachen" auf öffentlichen Plätzen im ganzen Land hat Erdogan am Mittwoch für beendet erklärt.
der Sport ist - wie das ganze Land - gespalten in Anhänger und Gegner Erdogans.
besonders Fans des Arbeiterclubs Besiktas zählen traditionell nicht zu den Freunden des Präsidenten.
was das Gros der Türken aber angesichts dramatischer Erfahrungen in der Geschichte eint, ist die strikte Ablehnung von Militärputschen.
da sind sich sogar selbst die Fans einig - egal, ob ihr Herz für Galatasaray oder Besiktas schlägt.
bei Pokalsieger "Gala" wird es besonders wieder auf Lukas Podolski ankommen.
seinen sportlichen Wert stellte der Kölner in der abgelaufenen Saison unter Beweis: Mit 17 Toren und neun Vorlagen in allen Wettbewerben beendete der 31-jährige seine erste Spielzeit als Topscorer seines Vereins.
im Endspiel gegen Fenerbahce erzielte er den 1:0-Siegtreffer.
die Zeitung "Fanatik" bejubelte ihn: "Er war der Beste auf dem Platz".
er hat die Saison auf hervorragende Weise abgeschlossen und seiner Mannschaft den Pokal gesichert.
dank "Poldi" fand die enttäuschende Saison für den Rekordmeister einen versöhnlichen Abschluss.
nach dem Vorrunden-K.o in der Champions League schieden die "Löwen" auch in der Europa League früh aus.
in der Süper Lig reichte es nur zu Rang sechs.
die Saison war nicht gut.
der Pokal war die einzige Möglichkeit, etwas zu gewinnen.
"das haben wir geschafft und das ist das Wichtigste", sagte Podolski.
für Meister Besiktas lief das Spieljahr besser.
vor allem dank Mario Gomez, der mit 26 Saisontreffern als Süper-Lig-Torschützenkönig die Basis zum 14. Titel legte.
das ist auch der Grund, dass die Fans weiter auf die Rückkehr des 31-jährigen hoffen.
dabei hatte der beim AC Florenz unter Vertrag stehende und an Besiktas nur ausgeliehene Gomez nach dem Putschversuch bekanntgegeben, wegen der politischen Situation im Land nach seinem EM-Urlaub nicht zurückzukehren.
"Wenn Mario doch zu uns kommen will, muss er es nur sagen", zitierte das Fachmagazin "Kicker" Clubchef Fikret Orman.
dazu müsste der Stürmer aber bereit sein, auf rund ein Drittel seines auf 7,5 Millionen Euro geschätzten Jahressalärs zu verzichten, stellte Orman klar: "Sein Gehalt bei Florenz können wir nicht zahlen".
trotz Doping: Diese Athleten haben noch Medaillen-Chancen bei Olympia in Rio
der 34-jährige Justin Gatlin war bereits zweimal wegen Dopings (2001 und 2006) gesperrt.
Rio de Janeiro - Whistleblowerin Julia Stepanowa darf in Rio nicht starten.
andere überführte Leichtathletik-Sünder können darüber nur lachen - sie kämpfen in Rio um Medaillen.
das Thema Doping bestimmt nach wie vor die Schlagzeilen bei den Olympischen Spielen in Rio.
die russische Schwimmerin Julija Jefimowa, die sich nach einer Doping-Sperre ihr Startrecht kurz vor den Spielen eingeklagt hatte, wurde bei ihrem Start (100 Meter Brust) gnadenlos ausgepfiffen und ausgebuht.
es bot sich eine skurrile Szenerie: Mit einem aufgesetzten Lächeln war sie noch in die Halle stolziert und hatte mit ihrem Auftritt provoziert.
als feststand, dass sie nicht Gold holen werde, brach das Publikum in einen Jubelsturm aus.
doch es gibt noch zahlreiche weitere Sportler, die trotz Doping-Vergangenheit bei den Olympischen Spielen in Rio an den Start gehen.
hier eine Übersicht:
Justin Gatlin (100, 200, 4x100-m-Staffel/USA): Der 34-Jährige gehört zu den umstrittensten Figuren in der Leichtathletik.
er war bereits zwei Mal wegen Dopings gesperrt (2001 und 2006 bis 2010).
seit seinem Bann läuft der Olympiasieger von 2004 und Ex-Weltmeister sogar noch schneller als zuvor, er ist über 100 m in 9,80 Sekunden die Nummer eins der Welt und gilt als größter Herausforderer von Usain Bolt.
Shelly-Ann Fraser-Pryce (100, 4x100-m-Staffel/Jamaika): Die zweimalige Olympiasiegerin und siebenfache Weltmeisterin musste 2010 eine sechsmonatige Sperre absitzen, nachdem ihr die Einnahme des Schmerzmittels Oxycodon nachgewiesen wurde.
sie habe nach einer Operation starke Zahnschmerzen gehabt, verteidigte sich die 29-Jährige.
Sandra Perkovic (Diskus/Kroatien): 2011 wurde die Olympiasiegerin von 2012, Weltmeisterin von 2013 und Europameisterin von 2010 bis 2016 positiv auf das verbotene Stimulans-Mittel Methylhexanamin getestet.
Perkovic bestritt die wissentliche Einnahme und wurde sechs Monate gesperrt.
die vier weitesten Würfe in diesem Jahr gehen auf das Konto der großen Goldfavoritin.
LaShawn Merritt (200, 400, 4x400-m-Staffel/USA): Der Peking-Olympiasieger und zweimalige Weltmeister über 400 m, war 2010 positiv getestet und 21 Monate gesperrt worden.
ein Mittel zur Penisvergrößerung sei verantwortlich gewesen, beteuerte Merritt.
in diesem Jahr ist der 30-jährige über 200 und 400 m der bisher schnellste Mann der Welt.
Iwan Tichon (Hammerwurf, Weißrussland): Wohl kaum einem Athleten wurden so viele Medaillen nachträglich aberkannt.
so verlor Tichon seinen WM-Titel von 2005 neun Jahre später, nachdem bei ihm Testosteron-Doping festgestellt wurde.
der mittlerweile 40-Jährige musste zudem Olympia-Silber 2004 wegen Steroid-Dopings und den EM-Titel 2006 wegen Testosteron-Missbrauchs abgeben.
die ebenfalls aberkannte Bronzemedaille der Olympischen Spiele 2008 erhielt er aufgrund eines Urteils des Internationalen Sportgerichtshofs CAS zurück.
mit 80,04 m liegt er auf Rang zwei der Weltrangliste.
Liu Hong (20 km Gehen, China): Die Weltrekordlerin und Goldfavoritin wurde erst im Mai positiv getestet, darf aber trotzdem in Rio starten.
bei der 29 Jahre alten Weltmeisterin wurden Hinweise auf die Einnahme eines verbotenen Nahrungsergänzungsmittels gefunden, die Sperre der Welt-Anti-Doping-Agentur WADA fiel milde aus und lief schon am 13. Juli ab.
Bombenterror in Thailand - Österreicherin verletzt - Mehrere Tote
die österreichische Botschaft in Thailand stehe mit der Frau in Kontakt, sagte der Sprecher des Außenministeriums, Thomas Schnöll, Freitagfrüh.
sie habe Schnittwunden erlitten und sei im Krankenhaus behandelt worden, habe dieses aber bereits wieder verlassen können.
ihre Heimreise habe sie für Anfang September geplant.
ob von den weiteren Explosionen auf der Urlauberinsel Phuket sowie in den südlichen Städten Surat Thani, Phang Nga, Trang und Chumphon ebenfalls österreichische Staatsbürger betroffen sind, sei vorerst noch unklar.
das Außenministerium stehe diesbezüglich in ständigem Kontakt mit den lokalen Behörden, so Schnöll.
im rund 200 Kilometer südlich der Hauptstadt Bangkok gelegenen Hua Hin waren zunächst am Donnerstagabend in einem Ausgehviertel zwei Bomben explodiert.
dabei seien laut Polizei eine Thailänderin getötet und etwa 20 Menschen verletzt worden, darunter die Österreicherin, drei Deutsche, drei Niederländer und drei Italiener.
Freitagfrüh gingen dann erneut zwei Sprengsätze hoch, dabei wurde laut den Behörden ein weiterer Mensch getötet.
auch von Phuket wurde in der früh eine Bombenexplosion gemeldet.
bei der Detonation in der Nähe des bei Urlaubern beliebten Badestrands Patong wurde nach Polizeiangaben ein Taxifahrer verletzt.
in Surat Thani an der Südostküste des Landes explodierte dann eine weitere Bombe, die eine städtische Angestellte tötete.
der Sprengsatz sei laut den Behörden in einem Blumenbeet vor dem Revier der Küstenpolizei in die Luft gegangen.
schließlich forderten noch Detonationen in Phang Nga und Trang an der Südwestküste sowie in Chumphon an der Südostküste mehrere Verletzte.
man gehe von einem Zusammenhang mit den Explosionen in Hua Hin aus, hieß es.
"die Bombenattentate tragen dieselbe Handschrift", sagte Armeegeneral Danai Kritmethavee Freitagfrüh vor Journalisten.
"Wir gehen davon aus, dass es sich um eine koordinierte Attacke handelt".
es sei zu früh, um sich zu möglichen Motiven zu äußern - wahrscheinlich handle es sich jedoch um die Taten von muslimischen Rebellen.
auch thailändische Medien wollten bei den Anschlägen ein Muster erkennen, das für die Bombenattentate muslimischer Separatisten im Süden des Landes typisch ist.
die thailändische Polizei hingegen erklärte, die Attentate stünden nicht in Zusammenhang mit der islamistischen Aufstandsbewegung oder mit dem internationalen Terrorismus.
"das ist nur örtliche Sabotage, die sich auf begrenzte Gebiete und Provinzen beschränkt", sagte ein Sprecher in Bangkok.
man gehe vielmehr davon aus, dass die Bomben von Gegnern der herrschenden Militärjunta gelegt wurden.
die Behörden hätten in den vergangenen Tagen geheimdienstliche Hinweise auf bevorstehende Anschläge im Süden des Landes erhalten - allerdings seien sie nicht über den genauen Zeitpunkt und die Orte informiert gewesen.
noch sei unklar, welche Gruppe hinter den Anschlägen stecke.
die Polizei wies ihre Beamten im ganzen Land an, die Sicherheit rund um wichtige Regierungsgebäude sowie Flughäfen, Bahnhöfe, Touristenattraktionen, Restaurants und Vergnügungsviertel zu verstärken.
in Thailand gibt es immer wieder kleinere Bombenanschläge, doch richten sie sich meist nicht gegen Touristen.
in Hua Hin liegt ein Palast, der über Jahre von Thailands König Bhumibol Adulyadej benutzt wurde.
nach den nunmehrigen Bombenexplosionen empfiehlt das österreichische Außenministerium auf seiner Homepage, den Anweisungen der thailändischen Sicherheitsbehörden unbedingt Folge zu leisten.
hohes Sicherheitsrisiko (Sicherheitsstufe 3) gelte für die Provinzen Narathiwat, Yala, Pattani und Songhkla sowie Preah Vihear und Umgebung.
nach Auseinandersetzungen zwischen Sicherheitskräften und muslimischen Bevölkerungsteilen wird vor nicht notwendigen Reisen in diese Provinzen abgeraten.
erhöhtes Sicherheitsrisiko (Sicherheitsstufe 2) gelte für den Rest des Landes.
die Anschläge am Donnerstag und Freitag erfolgten wenige Tage nach einem umstrittenen Referendum über eine von der Militärjunta ausgearbeitete Verfassung.
diese räumt dem Militär großen Einfluss auch in den kommenden Jahren ein.
Junta-Chef und Ministerpräsident Prayut Chan-o-cha sagte, die Bomben seien ein Versuch gewesen, Chaos zu stiften, während sich das Land in Richtung Stabilität, einer Verbesserung der Wirtschaftslage und des Tourismus bewege.
die Militärunta, die 2014 nach einer Phase blutiger Unruhen die Macht ergriffen hatte, hält sich selbst zugute, das Königreich wieder zu Stabilität und Ordnung geführt zu haben.
allerdings ist es auch dem Militär nicht gelungen, den seit Jahren im äußersten Süden des Landes schwelenden Aufstand muslimischer Rebellen in den Griff zu bekommen.
in dem Konflikt wurden bereits mehr als 6500 Menschen getötet.
vor knapp einem Jahr waren zudem in Bangkok bei einem Anschlag an einem beliebten Hindu-Schrein 20 Menschen getötet worden - die meisten von ihnen ausländische Touristen.
es war der blutigste Anschlag der jüngeren Geschichte des Landes.
die rechte "Identitäre Bewegung" ist ins Visier des Bundesamtes für Verfassungsschutz geraten.
nach mehreren Landesämtern haben auch die Verfassungsschützer im Bund die Gruppe unter Beobachtung gestellt.
"Wir sehen bei der 'Identitären Bewegung' Anhaltspunkte für Bestrebungen gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung", sagte Verfassungsschutzchef Hans-Georg Maaßen der Deutschen Presse-Agentur in Berlin.
so werden Zuwanderer islamischen Glaubens oder aus dem Nahen Osten in extremistischer Weise diffamiert.
deshalb beobachten wir die Bewegung nun auch.
die "Identitäre Bewegung" ist eine Gruppierung mit französischen Wurzeln, die seit 2012 auch in Deutschland aktiv ist.
sie wendet sich gegen "Multikulti-Wahn", "unkontrollierte Massenzuwanderung" und den "Verlust der eigenen Identität durch Überfremdung".
Verfassungsschützer in neun Bundesländern - Bremen, Bayern, Hessen, Berlin, Baden-Württemberg, NRW, Niedersachsen, Sachsen und Thüringen - beobachten die "Identitären" bereits.
Maaßen sagte, seine Behörde habe sich bei der Entscheidung eng mit den Landesämtern abgestimmt.
"Gruppen wie die 'Identitäre Bewegung' versuchen, ihre Zielgruppe da abzuholen, wo sie steht", sagte der Verfassungsschutzchef.
generell versuchen Extremisten, sie mit jugendgerechter Sprache anzusprechen, oftmals mit poppiger Musik.
das täten Islamisten ebenso wie Rechtsextremisten.
das ist keine betuliche Werbung für die eigene Sache.
die Propaganda soll die Leute emotional ansprechen.
junge Leute sind da in besonderer Weise anfällig.
das ist gefährlich.
zuletzt hatte es aus mehreren Bundesländern Berichte über Kontakte der "Identitären" zu AfD-Politikern gegeben.
Maaßen sagte, dazu habe er keine Erkenntnisse.
für den Verfassungsschutz seien mögliche Kontakte dieser Art erst ab einem gewissen Punkt relevant.
es kommt darauf an, ob die jeweilige Partei - in diesem Fall die AfD - durch bestimmte Personen, die extremistisch sind, ihre Zielrichtung ändert und so extremistisch wird.
ausschlaggebend ist also, ob solche Personen steuernden Einfluss auf die Partei haben.
dies sei nicht erkennbar.
mit Blick auf die deutliche Zunahme von rechtsmotivierten Straftaten und Angriffen auf Asylbewerber und Flüchtlingsunterkünfte sagte Maaßen, er würde in diesem Zusammenhang noch nicht von neuem rechten Terrorismus sprechen.
aber wir haben in den vergangenen Jahren festgestellt, dass es rechtsterroristische Strukturen geben kann.
es gab die Gruppe 'Old School Society' oder die Freitaler Gruppe.
es kann durchaus sein, dass sich weitere rechtsterroristische Gruppierungen oder Kleinstgruppen bilden, die Anschläge gegen Asylsuchende, gegen Flüchtlingsheime oder Attacken aus anderen rechtsextremistischen Motiven planen.
eine deutschlandweite oder europaweite Steuerung von Rechtsterrorismus sei aber nicht erkennbar.
die bisherigen Gruppen seien auf der regionalen Ebene oder in sozialen Netzen entstanden.
besorgt äußerte sich Maaßen darüber, dass viele Übergriffe auf das Konto von Menschen gingen, die vorher nicht in der rechten Szene in Erscheinung getreten seien.
das ist das Besorgniserregende.
viele der Tatverdächtigen bei Attacken auf Asylunterkünfte seien vorher nicht als Kriminelle, politisch motivierte Straftäter oder Anhänger der rechten Szene bekannt gewesen.
"Viele Personen haben also Straftaten begangen, die vorher mit Rechtsextremisten gar nichts am Hut hatten, die vielleicht politisch indifferent waren oder zum Beispiel CDU, SPD oder Linke gewählt haben, die sich dann allerdings durch rechtsextremistische Stimmungsmache radikalisiert haben".
Rio 2016: Robel Kiros Habte wird zum Internethit
nicht immer bestimmen die Olympioniken oder Weltrekorde die Schlagzeilen bei den Olympischen Spielen.
das zeigt der mutige Auftritt von Robel Kiros Habte bei den Sommerspielen in Rio de Janeiro.
im Aquatics Center schwamm der leicht übergewichtige Schwimmer aus Äthiopien so langsam, dass er zeitweise nicht mehr in den TV-Bildern zu sehen war.
er verschwand einfach - egal wie weit der Ausschnitt ausgewählt war.
in den sozialen Netzwerken wurde Habte anschließend zum viralen Internethit.
tatsächlich beendet der 24-jährige mit einem Rückstand von 48 Sekunden seinen Vorlauf und belegte den 59. Platz von 59 Startern.
es war aber eher seine nicht gerade sportliche Figur, die die Aufmerksamkeit der internationalen Medien auf sich zog.
warum der 24-jährige dennoch an den Olympischen Spielen teilnimmt?
der Äthiopier bekam vom internationalen Schwimmverband ein Sonderstartrecht.
dies wird verteilt, um Schwimmen in unterrepräsentierten Ländern bekannter zu machen.
da in Äthopien die meisten Sportler laufen, wollte Habte einfach mal etwas anderes machen.
Vorbereitung ist alles: Robel Kiros Habte macht sich fertig für das große Rennen.
schnell machten die ersten Spitznamen die Runde.
einige Medien bezeichneten ihn als "Robel der Wal".
in Anlehnung an einen "Wohlstandsbauch" machte sich das englische Boulevardblatt "The Sun" mit "Dad Bod" über ihn lustig.
seine Zeit, er schlug erst mit einer Minute und fast fünf Sekunden über die 100 Meter Freistil an, spielte da keine Rolle.
Vergleiche mit "Eric the Eel" wurden ebenfalls gezogen.
bei den Olympischen Spielen 2000 in Sydney sorgte der Lauf von Eric Moussambani für mediale Aufmerksamkeit.
Unvergesslich war der Auftritt des Schwimmers aus Äquatorial-Guinea, als er in einem Vorlauf über 100 Meter Freistil alleine antreten musste.
frenetisch wurde Moussambani damals angefeuert.
der damals 22-jährige lernte erst acht Monate vor Olympia schwimmen und hatte vor dem Wettkampf noch nie eine so lange Distanz absolviert.
ein Sitz in der vordersten Reihe zur atemberaubenden Architektur der Zentralbibliothek von Los Angeles
erfahren Sie mehr über die Geschichte der Zentralbibliothek in der Innenstadt, da die Society of Architectural Historians/Southern California Chapter einen Salon mit Arnold Schwartzman und Stephen Gee hält, den Autoren des neuen Buchs "los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture".
es ist vorgesehen, dass Gee und Schwartmann Bilder des 1926 Bertram Goodhue Designs sowie die 1993 Restoration und Ergänzung von Hardy Holzman Pfeiffer Associates diskutieren und teilen werden.
der Salon ist für den 21. August von 14.00 bis 16.00 im Salle Moderne in der Art Deco Southwestern School of Law, (ehemals Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd. angesetzt.
Besucher können den Mittelsaal, die Stilzimmer, Kaktuslounge und den Teesalon besichtigen.
nur Vorverkaufstickets; SAH/SCC Mitglieder, $ 15; Nichtmitglieder, $ 25.
eine offene Industrieloft in DTLA erhält eine gemütliches Makeover
wir feiern den 90.ten Geburtstag der Zentralbibliothek von L.A. mit - was sonst? - einem neuen Buch
Geretsried - Die Inhaberin eines Ladens am Neuen Platz ist bestohlen worden.
nach Angaben der Polizei hatte die 67-jährige Geretsriederin am Montag gegen 17.30 Uhr ihr Geschäft verlassen und dabei vergessen, ein Fenster im Erdgeschoss zu schließen.
als sie am nächsten Morgen gegen 8.15 Uhr zurückkam, waren aus der Kasse zirka 250 Euro verschwunden.
Spuren des Täters konnten nicht gefunden werden.
auch eine Videoüberwachung ist nicht vorhanden.
Trump sieht die drohende Wahlniederlage nicht so eng
der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump spricht auf einer Wahlkampfveranstaltung in Florida.
sollte es mit der Wahl zum US-Präsidenten nichts werden, hat Donald Trump schon eine Alternatividee.
er fahre dann eben in den Urlaub.
verliert Donald Trump die US-Präsidentschaftswahlen im November, wäre ihm das relativ egal: "Letztlich wird es entweder klappen, oder ich habe einen sehr, sehr schönen, langen Urlaub", sagte der Kandidat der Republikaner in einem Telefon-Interview mit dem US-Fernsehsenders CNBC.
falls es für ihn am Ende aus Gründen der politischen Korrektheit nicht reiche, sei das in Ordnung, sagte Trump.
so bezeichnete er den US-Präsidenten Barack Obama und die Kandidatin der Demokraten, Hillary Clinton, als Gründer der Terrormiliz Islamischer Staat (IS).
innerhalb seiner Partei formierte sich zuletzt immer mehr Widerstand.
Post steigt in den Handel mit Elektro-Transportern ein
ein Elektro-Zustellfahrzeug der Deutschen Post in Aktion.
das Interesse anderer Firmen an dem Gefährt ist offenbar groß.
die Post plant, ihr Elektrofahrzeug StreetScooter auch zu verkaufen.
in Kürze will der Konzern den Handel mit dem Transporter starten.
die Post will ihre Elektro-Transporter ab dem kommenden Jahr auch auf dem freien Automarkt anbieten.
"Wir wollen in den Verkauf an Dritte einsteigen", sagte ein Post-Sprecher am Freitag.
das Unternehmen prüft seit Monaten, ob sie ihren selbst entwickelten StreetScooter, mit dem Briefe und Päckchen ausgeliefert werden, auch an andere Betriebe verkaufen soll.
Post-Vorstand Jürgen Gerdes hatte gesagt, es gebe immer wieder nachfragen, etwa von Handwerkern.
nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" will der Bonner Konzern in Kürze in die Massenproduktion der Fahrzeuge einsteigen.
in der posteigenen Fabrikation plane das Unternehmen den Bau von bis zu 10.000 Autos pro Jahr und Schicht.
Gerdes hatte angekündigt, der Konzern wolle seine Flotte von Elektroautos deutlich vergrößern und peile langfristig eine komplette Umstellung auf die umweltfreundlichen Fahrzeuge an.
"Wir werden einen sehr, sehr robusten Schritt Richtung 2020 machen", hatte er Ende Juli gesagt.
ich kann mir vorstellen, dass wir die komplette Flotte umstellen.
der StreetScooter ist seit 2014 auf Deutschlands Straßen aktiv.
GfK-Führung tritt nach enttäuschenden Geschäftszahlen ab
das Konsumforschungsunternehmen GfK tauscht seinen Chef Matthias Hartmann aus.
die Rücktritte kamen zwar plötzlich - aber nicht ganz überraschend.
die schwierige Lage des Marktforschungsunternehmens GfK ließ erahnen, dass der Stuhl von Vorstandschef Matthias Hartmann umso unsicherer wird, je länger die von ihm versprochenen Erfolge ausbleiben.
Turbulenzen an der Spitze des Nürnberger Marktforschungsunternehmens GfK: Nach erneut enttäuschenden Geschäftszahlen und dem Rücktritt der Unternehmensführung steht die weltweite Nummer Fünf der Branche vor einem personellen Neuanfang.
GfK-Vorstands-Chef will zum Jahresende das Unternehmen verlassen.
der Vorsitzende des GfK-Aufsichtsrats Arno Mahlert scheidet bereits mit Wirkung zum 12. September aus dem Aufsichtsgremium aus.
die Führung im Vorstand übernehme bereits zum 1. September das bisherige Vorstandsmitglied Gerhard Hausruckinger, teilte das Unternehmen mit.
er soll offiziell die Funktion eines "Vorstandssprechers" übernehmen, bis ein Nachfolger für Hartmann gefunden sei.
als Grund für die Rücktritte nannte das Unternehmen "unterschiedliche Ansichten" zur langfristigen geschäftspolitischen Ausrichtung.
Details wollte ein Unternehmenssprecher am Freitag nicht nennen.
wer künftig das Marktforschungsunternehmen leite werde, sei derzeit noch unklar.
in Anlegerkreisen hieß es am Freitag, bei den Aktionären sei zuletzt die Enttäuschung über die weiter ausbleibenden Erfolge der vor Jahren eingeleiteten Umstrukturierung groß gewesen.
Herr Hartmann ist seit 2011 an der GfK-Spitze.
"die Früchte der Umstrukturierung sind aber auch nach 5 Jahren noch nicht zu sehen", hieß es.
angesichts der zuletzt schlechten GfK-Geschäftszahlen werde jeder Anteilseigner irgendwann unruhig.
"Wenn das bei BMW der Fall wäre, würden das auch die Quandts so machen", hieß es.
das Unternehmen hatten nach Rückschlägen in den Vorquartalen auch im zweiten Quartal 2016 seine Verlustfahrt nicht stoppen können.
mit 361,2 Millionen Euro lag der Umsatz um 6,1 Prozent unter dem Niveau des vergleichbaren Vorjahresquartals.
bezogen auf das erste Halbjahr schrumpfte der Umsatz mit 721,2 Millionen Euro um 3,4 Prozent.
den Gewinn im zweiten Quartal hat vor allem der gesunkene Wert des Unternehmens angesichts seiner schwierigen wirtschaftlichen Lage belastet.
die im Geschäftsbereich Consumer Experience notwendig gewordenen Firmenwertabschreibungen von 139 Millionen Euro bescherten dem Konzern unter dem Strich einen Verlust von 148,2 Millionen Euro.
im zweiten Quartal 2015 hatte die GfK noch einen Konzerngewinn von 19,7 Millionen erwirtschaftet.
Unfälle - Bus rutscht in Krummhörn in Graben: Acht Verletzte
bei einem Unfall eines Reisebusses mit 43 Senioren als Fahrgästen sind am Donnerstag in Krummhörn (Landkreis Aurich) acht Menschen verletzt worden.
zwei der Insassen erlitten schwere Verletzungen, teilte die Polizei mit.
die 66 Jahre alte Fahrerin des Busses eines Reiseunternehmens aus Eisenach musste ihren Angaben zufolge einem entgegenkommen Laster ausweichen, der teils auf der Gegenfahrbahn fuhr.
der Bus kam nach rechts von der Straße ab und rutschte in einen graben, wie eine Sprecherin der Polizei Aurich/Wittmund berichtete.
"Aufgrund der Lage des Busses konnten die Personen den Bus nicht selbstständig verlassen", sagte sie.
die Feuerwehr befreite die Insassen.
sechs Rettungswagen und ein Notarztwagen kamen zum Unfallort auf der Landesstraße 2.
die unverletzten Reisenden wurden von einem Linienbus zurück zum Krummhörner Stadtteil Pewsum gebracht.
dort sollten sie auf einen Ersatzbus des Reiseunternehmens warten.
die Ermittler forderten den Lasterfahrer und mögliche Zeugen auf, sich bei der Polizei zu melden.
die Gebühren pro Kubikmeter Abwasser betragen ab 1. Oktober 2016 für den Bereich der Abwasseranlage Neudorf/Reuth/Welschenkahl 3,44 statt bisher 2,10 Euro; für Zultenberg/Lindenberg/Lopp 3,36 Euro (bisher 2,26 Euro) und für Azendorf 3,64 Euro (bisher 2,18 Euro).
bei der Anlage in Azendorf wird sich die Abwassergebühr spätestens dann nochmals erhöhen, wenn entsprechende Verbesserungsmaßnahmen notwendig werden.
nach einer überschlägigen Kalkulation wird der Abwasserpreis in Azendorf dann bei 4,37 Euro pro Kubikmeter liegen.
wie Bürgermeister Bernd Steinhäuser (CSU) berichtete, wurde bei der Genehmigung des Haushalts durch das Landratsamt Kulmbach festgestellt, dass für diese Abwasseranlagen Unterdeckungen auflaufen.
der Markt Kasendorf sei aufgrund rechtlicher Grundlagen verpflichtet, die Anlagen kostendeckend zu betreiben.
ab 1. Oktober 2016 werden die Bürger sowie die Gewerbe- und Industriebetriebe aus Welschenkahl, Neudorf, Reuth, Azendorf, Lopp, Lindenberg und Zultenberg tiefer in den Geldbeutel greifen müssen.
die Gebührenerhöhungen liegen zwischen 48 und 67 Prozent.
wie Verwaltungsleiter Herbert Schmidt dem Gremium aufzeigte, war eine Neukalkulation der Gebühren für die Abwasseranlagen der Marktgemeinde notwendig.
im Zeitraum von Oktober 2016 bis September 2020 seien auch Über- beziehungsweise Unterdeckungen aus dem vorhergehenden Kalkulationszeitraum auszugleichen.
die gravierenden Gebührenerhöhungen begründete Schmidt damit, dass es sich bei allen drei Abwasseranlagen um relativ kleine Einrichtungen mit einem sehr geringen Abwasseranfall handele, der zwischen 6800 und 12000 Kubikmeter pro Jahr liege.
so würden sich aufgrund der geringen Verteilungsgrundlage zum Beispiel Aufwendungen für notwendige Reparaturen von mehreren Tausend Euro gravierend auswirken.
zudem sei das Abwasseraufkommen in allen drei Anlagen leicht rückläufig.
weiterhin seien im zurückliegenden Kalkulationszeitraum bei allen drei Anlagen nicht zuletzt aufgrund ihres Alters Sanierungs- und Reparaturaufwendungen in einem erheblichen Umfang angefallen.
die Anlage in Azendorf sei nahezu 30 Jahre alt, die Anlagen für Welschenkahl, Neudorf und Reuth sowie Zultenberg, Lindenberg und Lopp fast 20 Jahre.
Schmidt verwies darauf, dass in der Abwasseranlage Azendorf die mechanische Belüftungsanlage aufgrund eines Schadens ausgetauscht werden musste.
im Pumpwerk Welschenkahl mussten die nahezu 20 Jahre alten Förderanlagen von Grund auf überholt werden und bei der Teichkläranlage Lopp musste nach nahezu 20 Jahren Betrieb der erste Klärteich ausgebaggert, der Klärschlamm entsorgt und eine zusätzliche Belüftungsmöglichkeit eingebaut werden, um die wasserrechtlichen Vorgaben auch künftig einhalten zu können.
Schmidt: "Zu diesen außerordentlichen Aufwendungen kamen die fortgeschriebenen Betreuungs- und Wartungskosten, die entsprechend im neuen Kalkulationszeitraum zu berücksichtigen sind".
das Gleiche gilt für Stromkosten, welche bei der vorherigen Kalkulation in den Jahren 2011/2012 noch deutlich unter dem jetzigen Niveau lagen.
Steinhäuser machte deutlich, dass bei dem geringen Abwasseranfall in den drei Anlagen die Aufwendungen für den Betrieb und Unterhalt "voll durchschlagen".
dabei sei, ergänzte Schmidt, die Marktgemeinde von großen Unterhaltungskosten bei den Abwasseranlagen in den vergangenen 20 Jahren verschont geblieben.
die Situation für die genannten Anlagen werde nach Ansicht von Steinhäuser auf Dauer weiterhin prekär bleiben, zumal man das Versorgungsgebiet des Abwasserzweckverbandes Friesenbachtal um diese Anlagen nicht erweitern werden könne, weil es sich um defizitäre Einrichtungen handelt.
Bulgarien verbucht zum ersten Mal in 8 Monaten Inflation
nationale Statistiken zeigen, dass die Inflation in Bulgarien im Juli 1% auf einer monatlichen Basis betrug.
dies ist der höchste Wert (seit Juni 2012) und der erste über Null seit Oktober letzten Jahres, als positive 0,2% verbucht wurden.
die jährliche Durchschnittsinflation der letzten 12 Monate (August 2015 - Juli 2016) im Vergleich zu den vorherigen 12 Monaten (August 2014 - Juli 2015) betrug gemessen nach dem CPI -0,8%.
der Verbraucherpreisindex im Juli 2016 verglichen zu Juni 2016 betrug 101,0%, d.h. die monatliche Inflation betrug 1,0%.
die Inflationsrate seit Anfang des Jahres (Juli 2016 verglichen zu Dezember 2015) betrug -0,2% und die jährliche Inflation im Juli 2016 verglichen zu Juli 2015 betrug -0,2%.
im Juli 2016 wurde im Vergleich zum Vormonat ein Preisanstieg der folgenden Gruppen von Konsumgütern beobachtet: Lebensmittel und nichtalkoholische Getränke (1,7%); Transport (1,8%); Freizeit und Kultur (6,3%); Restaurants und Hotels (1,2%); verschiedene Güter und Dienstleistungen (0,3%).
die Preise fielen bei Kleidung und Schuhen (2,2%); Mobiliar, Haushaltsgeräten und Routinewartungen (0,5%); Gesundheit (0,1%).
die Preise blieben wie im Vormonat bei alkoholischen Getränken und Tabak; Wohnungen, Wasser, Strom, Gas und sonstigen Kraftstoffen; Kommunikation; sowie Bildung unverändert.
Snapchat "Anime"-Effekt als asiatische Karikatur kritisiert
Snapchat sagt, dass dieser Filter Anime-inspiriert ist, aber manche Beobachter sagen, dass es unsensibel gegenüber Rassen ist.
mit seinem Filtertool ermöglicht es Snapchat rund 150 Millionen täglichen Usern, die Realität zu verändern und mit Identitäten auf so eine Art und Weise zu spielen, die schon ans Absurde grenzt.
sie können sich in eine Ananas, einen Hund oder eine Figur verwandeln, die aus einem Roy Lichtenstein Gemälde sein könnte.
die Filter sind unverblümte, eigenschaftsverdrehende tools, die mehr als 30 Millionen verbesserte Selfies pro Tag erzeugen.
sämtliche Fehltritte gelangen an die Öffentlichkeit.
Snapchat-Filter haben in der Vergangenheit Kritik auf sich gezogen, in der sie beschuldigt wurden, dass die App Blackface fördere oder weiße Haut als Schönheitsideal propagieren würde.
als es diese Woche einigen Usern einen Filter vorschlug, der ihnen Schlitzaugen, falsche Zähne und aufgedunsene Wangen gab, nannten es einige Kritiker eine rassistische Karikatur von Asiaten - "Gelbgesicht".
sie fragten sich, ob diese wiederholten Kontroversen auf ein größeres Problem hinwiesen, dass das Unternehmen mit Diversität hat.
die Nachrichten und die Empörung wurden am Mittwoch weit verbreitet, mit Berichten von The Verge und Motherboard, einen Tag nachdem Snapchat mitteilte, dass es das Feature deaktiviert hätte.
das Unternehmen bot eine Entschuldigung: Der Filter war als Hommage an Anime-Charaktere und nicht als Karikatur von Asiaten gedacht.
aber Außenstehende, die Rassissmus erlebt haben, erinnerte der Filter an verletzende Klischees.
andere lehnten den Anime-Vergleich entschieden ab.
in einer E-Mail schrieb Grace Sparapani, eine koreanisch-amerikanische Kunststudentin, deren Tweet über die Fotos weit verbreitet wurden, dass der Filter "verletzend und gelinde gesagt unangenehm war".
sie fügte hinzu, dass "es schwierig sei mit der Gegenüberstellung einer sehr widerlichen asiatischen Karikatur und den Filtereffekten zu argumentieren.
es zeigt, dass der Filter nicht gelbgesichtig ist, sondern dass das Gelbgesicht ins abwertende Extrem gezogen wurde.
Snapchat ist nicht das einzige Unternehmen, das diese kulturellen Stolperdrahte überquert.
die amerikanische Kultur scheint in einen endlosen Diversitäts- und Integrationskampf verwickelt zu sein, von Konferenzräumen bis zu Hollywood und den Geräten, die wir alle in der Hand halten.
und Snapchats großes Publikum junger Leute - die in Sachen Rasse diverser als ihre älteren Gegenspieler sind - könnten eher davon ausgehen, Sensibilität zu erwarten.
wenn einer von Snapchats Filtern ein Bild erzeugt, dass für einen User beleidigend ist, "so ist es viel schwieriger, dass solche Sachen unbemerkt bleiben, als es früher der Fall war", sagte die 25-jährige Katie Zhu in einem Interview am Donnerstag.
am Donnerstag entschied sich Zhu, die als Produktmanagerin und Ingenieurin für Medium arbeitet, ihr Snapchat-Konto zu löschen forderte andere auf, dasselbe zu tun.
in einem Aufsatz für Medium und in einem Telefoninterview sagte sie, dass sie glaube, dass rassenbezogene Kontroversen einen Mangel an Diversität bei den Einstellungspraktiken bei Snapchat widerspiegeln.
Zhu kritisierte die zum großen Teil weiße, nur männliche Führerschaft und beendete ihren Aufsatz mit einem Hashtag: #DeleteSnapchat.
"Entweder habe sie keine diverse Repräsentation von Menschen mit anderen Hautfarben in ihrer Belegschaft, sodass sie solche Entscheidungen treffen können", sagte die chinesich-amerikanische Zhu, "oder sie haben Menschen mit anderen Hautfarben, die dort arbeiten, aber nicht in Positionen sind, in denen sie sich sicher oder wohlfühlen, um was dagegen zu sagen".
andere teilen ihre Meinung, eine Beschwerde, die Snapchat größtenteils unbeantwortet gelassen hat.
das Unternehmen veröffentlicht keine Zahlen zur Diversität seiner Belegschaft und weist auf seinen Status als privates Unternehmen hin.
am Donnerstag lehnte es Snapchat ab, die kulturellen Hintergründe seiner Mitarbeiter zu diskutieren, aber laut eines Sprechers hat das Unternehmen kürzlich einen Personalverantwortlichen eingestellt, der sich auf unterrepräsentierte Bevölkerungsgruppen und auf interne Integrationsbemühungen konzentriert.
Zhu sagte ihrerseits, dass sie ihr Snapchat-Konto geschlossen lassen wird und fügte hinzu, "ich frage mich, ob sie mehr User wie uns brauchen, um sagen zu können, dass das nicht o.k. ist".
Militärführung verfälsche ISIS Geheimdienstinformationen, stellt Ausschuss des Kongresses fest
Militärangehörige des United States Central Command veränderten nachrichtendienstliche Informationen, um ein optimistischeres Bild des Krieges gegen den sog. Islamischen Staat im Irak und in Syrien zu zeichnen als es die tatsächlichen Zustände vor Ort erlaubt hätten, meldete ein Untersuchungsausschuss des Kongresses in einem Bericht am Donnerstag.
der vorläufige Report, erstellt durch eine Task Force der republikanischen Mitglieder des Streitkräftekommitees, Geheimdienstkommitees und des Wehrbudgetkommites, berichtet von großer Unzufriedenheit unter Central Command Geheimdienstanalysten, die berichteten, wie Vorgesetzte ihre Einschätzungen zu den amerikanischen Anstrengungen im Kampf gegen den Islamischen Staat veränderten.
das Central Command, kurz Cencom, ist das militärische Hauptquartier in Tampa, Florida, das die amerikanischen Militäroperationen im Nahen Osten und Zentralasien steuert.
"nachrichtendienstliche Informationen, die von hochrangigen Centcom Kommandeuren typischerweise abgenickt wurden, zeichneten regelmäßig ein positiveres Bild von den amerikanischen Anstrengungen gegen den Terrorismus als es die tatsächlichen Zustände vor Ort erlaubt hätten und waren durchgängig positiver als Analysen anderer Nachrichtendienste", zitierte ein Zeitungsartikel den Bericht.
"Was beim Centcom geschehen ist, ist inakzeptabel - unsere Soldaten leiden, wenn schlechte Analysen unseren politischen Führern präsentiert werden", stellte Ken Calvert, republikanisches Mitglied des Repräsentantenhauses, fest.
die Führungsfehler im Centcom reichen bis zur obersten Spitze der Organisation.
der zehnseitige Bericht zeigt detailliert beständige Probleme in den Jahren 2014 und 2015 in den Beschreibungen und Analysen der amerikanischen Anstrengungen in der Ausbildung der irakischen Streitkräfte.
obwohl es keine direkten Hinweise darauf liefert, dass Regierungsspitzen unter Obama Anweisungen gegeben haben, die Berichte zu verändern, zeigt es, wie Analysten sich dem Druck von ihren Vorgesetzen ausgesetzt sahen, ein optimistischeres Bild von der Bedrohung des Islamischen Staates, auch bekannt als ISIS oder ISIL, zu zeichnen.
"Während des ersten Halbjahres 2015 waren viele Central Command Pressemitteilungen, Stellungnahmen und Aussagen vor dem Kongress deutlich positiver als es den Tatsachen entspricht" stellte der Bericht fest.
zum Beispiel gab ein Centcom Angehöriger öffentlich bekannt, dass eine militärische Rückeroberung Mossuls bereits im April oder Mai 2015 beginnen könne.
Mossul, zweitgrößte Stadt des Irak, bleibt weiterhin unter der Kontrolle des Islamischen Staates.
"nach Monaten von Ermittlungen, ist soviel klar". sagte Mike Pompeo, republikanischer Kongressabgeordneter aus Kansas, in einer Stellungnahme.
von der Mitte des Jahres 2014 bis zur Mitte des Jahres 2015 veränderten die Spitzen des Central Command die nachrichtendienstlichen Berichte, um die Gefahr durch ISIS im Irak herunterzuspielen.
die Republikaner riefen die Task Force ins Leben, nachdem ihnen zugespielt wurde, dass Analysten sich Sorgen hinsichtlich der Manipulation von Berichten zum Islamischen Staat machten.
der am Donnerstag veröffentlichte Bericht wird noch durch detailliertere Erkenntnisse vervollständigt werden während die Ermittlungen fortgesetzt werden.
zusätzlich sind weitere Ermittlungen der Centcom Berichte durch den Generalinspekteur des Verteidigungsministeriums im Gange.
demokratische Mitglieder des Nachrichtendienstekomittees veröffentlichten am Donnerstag ihre eigenen Erkenntnisse, die mit manchen der Schlussfolgerungen der republikanischen Task Force übereinstimmten.
"in den Jahren 2014 und 2015 kreierte das Centcom einen übermäßig eingeschränkten Prozess für die Erstellung von nachrichtendienstlichen Einschätzungen zu ISIL und den irakischen Sicherheitsdiensten", gab der höchstrangige Demokrat im Kommittee, Mitglied im Repräsentantenhaus Adam B. Schiff, in einer Stellungnahme bekannt.
dieser Prozess, so Mr. Schiff, "verzögerte die Veröffentlichung von nachrichtendienstlichen Berichten", schädigte die Moral unter Analysten und "gab übermäßig wenig Raum für abweichende Meinungen".
aber Mr. Schiff und die Demokraten gaben an, keine Hinweise auf ein Eingreifen des Weißen Hauses bei den Centcom Analysten hinsichtlich einer "bestimmten politischen Meinung" gefunden zu haben.
die vorläufigen Ergebnisse der Ermittlungen des Kongresses wurden am Dienstag durch "The Daily beast" veröffentlicht.
im vergangenen August berichtete die New York Times von Ermittlungen durch den Generalinspekteur des Pentagon, die nach Beschwerden von Centcom Analysten aufgenommen wurden.
Lt. Cmdr. Patrick Evans, ein Pressesprecher des Pentagon, gab in einer Stellungnahme an, dass das Verteidigungsministerium keine Berichte des Kongresses kommentieren würde, während die Ermittlungen des Generalinspekteurs noch im Gange seien.
aber er gab auch an, dass "Experten manchmal durchaus divergierende Meinungen hinsichtlich der Interpretation komplexer Daten haben, und dass die Nachrichtendienste und das Verteidigungsministerium eine kontroverse Diskussion dieser wichtigen Themen der nationalen Verteidigung begrüßen".
die Ermittlungen haben Rückwirkungen über die Frage einer erfolgreichen Luftkampagne unter amerikanischer Führung im Irak und Syrien hinaus (eine Behauptung, die inzwischen von einer wachsenden Zahl von Angehörigen des Verteidigungsministeriums gemacht wird).
die Anschuldigungen des vergangenen Jahres haben jedoch die Frage aufgeworfen, inwiefern Präsident Obama sich auf das Central Command für ehrliche Einschätzungen der militärischen Operationen im Irak, Afghanistan, Libyen und anderen Krisenregionen verlassen kann.
die Kritik hinsichtlich der Geheiminformationen über den Islamischen Staat erinnern an Zwistigkeiten von vor mehr als zehn Jahren, als ein Centcom Analyst, Gregory Hooker, ein Schriftstück darüber verfasste, wie die damalige Regierung unter George W. Bush entgegen der Empfehlungen vieler Analysten nur eine kleine Besatzungstruppe im Irak vorsah und wenig Zeit darauf verwand, sich über die Folgen der Invasion von 2003 Gedanken zu machen.
Mr. Hooker spielte auch eine Schlüsselrolle beim Aufstand gegen die derzeitige Berichterstattung über den Islamischen Staat.
im vergangenen Jahr stellt das Team um Mr. Hooker nach Angabe von Regierungsstellen fest, dass entgegen der Aussagen der Regierung Luftschläge gegen die vom Islamischen Staat gehaltenen Raffinerien keine signifikanten Auswirkungen auf die Finanzlage der Terrorgruppe hätten, da diese provisorische Raffinerien in Betrieb genommen hätten, um Öl auf dem Schwarzmarkt zu verkaufen.
diese Erkenntnis wurde jedoch nicht veröffentlicht, berichtete die Times im September.
Centcoms damaliger Befehlshaber, Gen. Lloyd J. Austin III, wurde von Mitgliedern der Legislative wegen seiner übermäßig positiven Einschätzung der Kriegslage bei einer Anhörung vor dem Senat kritisiert.
General Austin ging im April in den Ruhestand und wurde beim Central Command durch Gen. Joseph L. Votel ersetzt.
die USA gewinnen viertes Match im Feldhockey der Frauen, ein Showdown mit Großbritannien steht bevor
einen Tag, nachdem sie drei Tore während eines 6-1 Siegs über Japan geschossen hatte, machte Katie Bam auch die ersten zwei Tore für das amerikanische Feldhockeyteam der Frauen in einem Match am Donnerstag gegen Indien, dass die Amerikanerinnen mit 3-0 gewannen.
fünf Tore in zwei Spielen sollten eigentlich eine denkwürdige Leistung darstellen, aber Bam (27) sagte, sie könne sich nicht daran erinnern, das jemals getan zu haben.
"Ich habe keine Ahnung". sagte sie.
ich gehöre nicht zu den Leuten, die ihre Tore im Gedächtnis behalten.
das weiß sie allerdings: Die Amerikanerinnen liegen bei 4-0 im olympischen Wettkampf und sind gleichauf in ihrer Gruppe mit den Britinnen auf dem ersten Platz, die nach ihrem 2-0 Sieg gegen Japan ungeschlagen bleiben.
Großbritannien und die Vereinigten Staaten werden am Samstag im letzten Spiel der ersten Runde aufeinandertreffen.
beide Mannschaften haben sich bereits für das Viertelfinale qualifiziert, das Spiel wird entscheiden, welche der beiden innerhalb ihrer Gruppe aus sechs Teams jeweils den ersten und den zweiten Platz erlangen wird.
der Erstplatzierte wird den starken Holländerinnen etwas länger aus dem Weg gehen, die die andere Gruppe anführen.
wie auch immer das Spiel am Samstag ausgehen mag, die Amerikanerinnen haben durch ihre Erfolgsgeschichte einen überraschenden Wirbel ausgelöst, vier Jahre nachdem sie bei den vergangenen London Games auf dem letzten von 12 Plätzen landeten.
Bam war Teil dieses Teams.
sie wuchs in Blue Bell, Pennsylvania auf, und hatte das erste Mal mit drei Jahren einen Hockeyschläger in Händen (ihre beiden älteren Schwestern spielten den Sport an der Drexel Universität), mit 16 Jahren wurde sie Nationalspielerin der USA, die jüngste in der Geschichte des Teams.
sie verpasste die Olympiade im Jahr 2008, da sie sich nicht für den Kader qualifizieren konnte.
dann kam das Jahr 2012, in dem für sie und ihr Team alles schiefging.
im darauffolgenden Jahr wurde Craig Parnham, ein Engländer, Trainer des Nationalteams und damit begannen sich die Dinge zum besseren zu wenden.
"ein Kulturwechsel, ein mentaler Wechsel und ein körperlicher Wechsel", sagte Bam.
wir hatten nicht das Arbeitspensum in London, das wir jetzt haben.
wir haben das Ruder komplett herumreißen können.
am Donnerstagabend eröffnete Bam den Torreigen in der ersten Hälfte des Spiels mit einem Rückhandschlag aus dem Nahbereich.
Indien war ohne Sieg im Turnier in das Spiel gegangen, aber das Team zeigte sich überraschend zäh und hielt den Spielstand von 1-0 bis in das dritte Viertel, bis Bam das Spiel in ihre Hände nahm.
sie vollführte einen Sprint mit dem flachen Ball über die linke Flanke, zog dann in die Mitte und lupfte den Ball in das Tor um den Amerikanerinnen eine 2-0 Führung zu verschaffen.
Melissa Gonzalez machte das finale Tor in der Mitte des letzten Viertels.
der Shutout war der erste des ganzen Turniers für die Torhüterin der USA, Jackie Briggs, die bisher jeweils ein Tor in jedem der vorherigen Spiele verbuchen musste.
sie hat einen Lauf.
genauso wie Bam.
"Wir sind in einer guten Position" sagte Parnham, aber wie gut wird vom Ergebnis des nächsten Spiels am Samstag abhängen.
inmitten der Rage der Olympischen Spiele, das Zen des Trampolins
wo immer Sie auch sind, wie spät es auch ist, es sind die Olympischen Spiele.
die Veranstaltungen in Rio de Janeiro fühlen sich beständig und unausweichlich an, ein rasender Staffellauf zwischen Wettbewerb und streben.
es ist, als wäre die olympische Fackel selbst ein brennender Stab, der vom Armbrustschützen zum Schwimmer zum Turner zum Triathleten gereicht wird.
sie können nicht den Fernseher einschalten, eine Zeitung lesen oder beim Gespräch Ihres Nachbarn in der Warteschlange im Coffeshop zuhören, ohne über Simone Biles, Katie Ledecky oder dem Streit zwischen Michael Phelps und Chad le Clos zu hören.
und dann gibt es noch Logan Dooley.
Dooley, der zum ersten Mal bei den Olympischen Spielen dabei und ein Frauenschwarm mit Grübchen ist, hätte durchaus unter diesen bekannten Namen sein können, die zur Prime Time gesendet werden, aufgebaut durch Sponsoren und Wohlfühl-TV-Werbung, wenn er ein Schwimmer, Turner oder sogar Fechter wäre.
aber Dooley, 28, aus Lake Forest, Kalifornien, kämpft im olympischen Trampolinturnen um Gold.
die olympische Flamme beleuchtet nicht jedes Ereignis gleich.
weiter vom Zentrum, teilweise im Schatten befinden sich die Sportarten, die nicht allgemein anerkannt sind: Luftpistolenschießen, Bogenschießen, Badminton, Taekwondo.
wir werden immer das Brustschwimmen haben und möge es lange herrschen.
aber wenn ich bescheidenerweise Argumente für meinen bestimmten Liebling machen dürfte, dann lassen Sie mich die Aufmerksamkeit auf den diskreten Charme des Trampolins lenken.
obwohl das Trampolinspringen bereits seit 2000 ein olympisches Ereignis ist, als es in Sydney sein Debüt hatte, wurde es die letzten 16 Jahre so spärlich wahrgenommen, dass viele die, ich befragt hatte, nicht wussten, dass es überhaupt eine Olympiasportart ist.
das könnte auch regionale Ignoranz sein.
obwohl die USA Athleten zum Wettkampf schickte, hat es noch nie eine Medaille im Trampolinspringen gewonnen und bis 2012 einen Athleten gehabt, der es bis zur Endrunde geschafft hat.
die Chinesen und die Russen neigen dazu, sich die Preise für die Männer und die Chinesen und die Kanadier die für die Frauen zu teilen.
Dong Dong aus China und Rosie MacLennan aus Kanada werden dieses Jahr ihre Goldmedaille aus London verteidigen.
das Trampolinspringen hat einen gewissen Außenseitercharme, teilweise weil es für das unaufgeklärte Ohr passender für eine Clownsschule als die für die Olympischen Spiele klingt.
an dieser Stelle sollte ich zugeben, dass ich kein Experte, sondern nur ein erdgebundener Enthusiast bin.
es hat humoristisches Potenzial - das kartoonhafte Zittern seines nie zu enden wollendem Aufpralls - aber auch die Grazie des Turnens und Tauchens, die zwei Sportarten, die es im Wesentlichen vereint.
das Wort "Trampolin" stammt von dem spanischen El Trampolin, was so viel bedeutet wie "Sprungbrett".
aufstrebende Sieger springen auf einem gigantischen Trampolin, schießen fast bis zu 30 Fuß in die Luft und müssen eine Reihe an fallenden Bewegungen (Drehen, Hechten und Saltos), bevor sie auf den Füßen landen.
sie werden laut offiziellem Olympiaprogramm nach Ausführung, Schwierigkeitsgrad und "Flugzeit" bewertet.
Zweiundreißig Athleten aus 17 Ländern, 16 Männer und 16 Frauen, werden in Rio gegeneinander antreten.
der gemeinsamste olympische Vektor ist geradeaus.
Medaillenhoffende müssen in ihrem Streben nach Gold weiter, schneller, nach oben und drüber gehen, manchmal bis zum Ziel, manchmal hin und zurück, nach oben und nach unten auf dem Spielplatz.
sie jagen nicht nur die Ziellinie oder die Ausgangswand, sondern in der Fernsehübertragung auch ein weiteres höhnisches Ziel: die der Welt oder des Olympiarekords.
das zielgerichtete Streben ist Nobel, bewundernswert, sogar fanatisch - und es ist genug, um sogar einen Zuschauer zu Tränen zu rühren.
aber es ist auch das, was ich selbst beim zuschauen dieser Spiele als etwas ermüdend empfinde.
davon bietet das Trampolin eine Atempause.
der Vektor des Trampolinspringers ist oben.
eine Vorwärtsbewegung ist nicht das Ziel.
er oder sie prallt ab, scheinbar schwerelos wie ein Astronaut, geht nach oben, dann nach unten, dann mühelos wieder nach oben.
auch hier herrscht ein Wettbewerb, selbstverständlich nicht ohne Schwierigkeit, aber während der Übung gibt es keinen hektischen Angriff auf das Ziel, kein Wölben in die Ferne, nur die träumerische, elegante Aufhebung von Zeit und Schwerkraft.
es ist so Zen wie der Wettbewerb bei den Olympischen Spielen nur sein kann.
die Qualifikations- und Endrunden der Frauen werden am Freitag Nachmittag stattfinden, im Streaming um 13.00 Eastern Time; die der Männer am Samstag, ebenfalls um 13.00.
NBC wird die Endrunden als Teil eines Nachmittagblocks an beiden Tagen ab 14.00 ausstrahlen.
inmitten der Olympia-Manie versprechen sie einen ruhigen, netten Moment, einen, der im allgemeinen Tumult wahrscheinlich übersehen wird.
wenn die Bewusstseinssteigerung nur durch das Angaffen und die Objektifizierung männlicher Athleten erreicht werden kann - wie es die männlichen US-Turner laut dem The Wall Street Journal vor kurzem vorschlugen - dann erwartet Herrn Dooley seine nach Luft ringende, neue Fangemeinde.
"eine Generation protestiert" in Äthiopien, Long ein Verbündeter der USA
gewalttätige Proteste in Äthiopien
Demonstranten, die politische Veränderungen in Äthiopien fordern, stießen auf gewalttätigen Widerstand der Regierung.
Zeugen sagen aus, dass zig Protestierende während der Zusammenstöße mit der Polizei bei Schusswechseln getötet wurden.
ist Äthiopien gerade dabei zusammenzubrechen?
in den letzten zehn Jahren war es eines der stabilsten Länder Afrikas, ein solider Verbündeter des Westens mit einer schnell wachsenden Wirtschaft.
aber in den letzten Monaten erschütterten Proteste gegen die Regierung das Land und weiteten sich in immer mehr Gebiete aus.
letzte Woche stürmten Tausende von Leuten auf die Straßen und verlangten fundamentale politische Veränderungen.
die Antwort des Regierung war laut Menschenrechtsorganisationen unbarmherzig.
Zeugen gaben an, dass Polizisten auf zig unbewaffnete Demonstranten schossen und töteten.
sich im Umlauf befindliche Videos über die Proteste, die vermutlich vom letzten oder Anfang dieses Jahres sind, zeigen wie Sicherheitsleute junge Leute mit Stöcken schlagen, während diese dazu gezwungen wurden, einen Handstand gegen eine Wand zu machen.
der Chef der UN-Behörde für Menschenrechte verlangt jetzt eine eingehende Untersuchung.
"Es war schon immer schwierig, dieses Land zusammenzuhalten und zukünftig wird es sogar noch schwieriger werden", sagte Rashid Abdi, der Projektleiter des Horn von Afrika der International Crisis Group, einer Forschungsgruppe.
Äthiopien ist nach Nigeria das bevölkerungsreichste Land Afrikas und seine Stabilität wird vom Westen geschätzt.
amerikanische Militär-und Geheimdienste arbeiten eng mit den Äthiopiern zusammen, um Terrorgefahren über die Region hinaus zu bekämpfen, insbesondere in Somalia. Nur wenige Länder in Afrika, wenn überhaupt, erhalten so viel westliche Hilfe.
Äthiopiens Wirtschaft expandierte im beachtlichen Tempo.
seine Infrastruktur hat sich drastisch verbessert - es gibt einen neuen Pendlerzug in der Hauptstadt Addis Abeba.
die Strassen sind in der Regel ruhig, sicher und sauber.
auch wenn Äthiopien alles andere als ein Vorbild für Demokratie war - Menschenrechtsorganisationen haben fortlaufend die Unterdrückung durch die Regierung angeführt - die Opposition im Land wurde eingeschränkt, wobei Dissidenten wirksam zum Schweigen gebracht wurden.
viele wurden ins Exil oder ins Gefängnis geschickt, getötet oder in die Weiten der Wüste getrieben.
doch das könnte sich ändern.
"Wenn Sie Leute unterdrücken und diese keine anderen Optionen haben außer zu protestieren, bricht es aus", sagte Seyoum Teshome, ein Dozent in Zentraläthiopien.
die gesamte Jugend protestiert.
eine Generation protestiert.
es gibt zahlreiche Beschwerden, die alles von der Bodennutzung bis hin zum Würgegriff in Bezug auf Macht der regierenden Koalition abdecken.
nach einer weitläufig kritisierten Wahl letztes Jahr erhielten die regierende Partei und ihre Verbündeten den letzten Sitz der Opposition und kontrollieren nun 100 Prozent des Parlaments.
gleichzeitig steigen die Spannungen entlang der Grenze zu Eritrea; ein Kampf um diese zackige, umstrittene Linie forderte im Juni Hunderte von Leben.
Analytiker befürchten, dass Separatisten wie die Oromo-Befreiungsfront oder die Nationale Befreiungsfront des Ogaden, die in den letzten Jahren mehr oder weniger bezwungen wurden, die Turbulenzen ausnützen und sich wieder bewaffnen könnten.
mehrere Faktoren erklären, warum Gefühle der Verbitterung nach Jahren des vor sich Hinköchelns unter der Oberfläche nun explodieren.
der erste scheint harmlos: Smartphones.
erst in den letzten Jahren waren sehr viele Äthiopier in der Lage, mittels den sozialen Medien zu kommunizieren, da billigere Smartphones immer häufiger wurden und sich die Internetdienste verbesserten.
selbst wenn die Regierung den Zugang zu Facebook und Twitter sperrt, was sie in regelmäßigen Abständen, vor allem bei Protesten, tut, können viele Leute noch immer über Internet-Proxies kommunizieren, die verbergen, wo sie sich aufhalten.
mehrere junge Äthiopier gaben an, dass sie sich so zu Protesten versammelten.
der zweite Faktor ist, dass es mehr Solidarität zwischen den Oromos und Amharas, den zwei größten Ethnien in Äthiopien, gibt.
die Oromos und Amharas sind keine natürlichen Feinde.
seit Äonen prosperierten die Amharas, die aus Äthopiens überwiegend christlichen Hochländern kommen, in der Politik und Wirtschaft, während sie die Oromos ausbeuteten, von denen viele Muslime sind und in Flachlandgebieten leben.
aber auch das ändert sich gerade.
"Wir sind dabei, unter einem Schirm zu koordinieren", sagte Mulatu Gemechu, ein Führer der Oromos.
die größten Proteste fanden in Gebieten der Amhara und Oromos statt.
viele Amharas und Oromos haben das Gefühl, dass Äthiopien unfairerweise von Mitgliedern der ethnischen Gruppe der Tigray dominiert wird, die rund 6 Prozent der Bevölkerung ausmachen und die im Militär, in den Geheimdiensten, im Handel und der Politik dominant sind.
der dritte Grund für die Unruhen ist der Tod von Meles Zenawi.
Herr Meles, ein ehemaliger Rebellenanführer, war bis zu seinem Tod an einer nicht publik gemachten Krankheit im Jahre 2012 17 Jahre lang Äthiopiens Premierminister.
er wurde als taktisches Genie angesehen, ein Mann, der um Ecken denken konnte.
Analysten sagen, dass er besonders versiert darin war, frühe Anzeichen von Unzufriedenheit wahrzunehmen und Sonderbeauftragte zu benutzen, um Gegner zu bearbeiten und sie unschädlich zu machen.
"dem derzeitigen Regime fehlt es an diesem grundlegendem Geschick", sagte Herr Abdi, ein Konfliktanalytiker.
Äthiopiens neuer Premierminister, Hailemariam Desalegn, wurde aus relativ undurchsichtigen Gründen ausgewählt, um die Stellung von Herrn Meles einzunehmen.
anders als Herr Meles, der aus der Tigray Region Nordäthiopiens kam, kommt Herr Hailemariam aus dem Süden.
Analytiker sagen, dass er nicht das Vertrauen der von den Tigray kontrollierten Sicherheitsdiensten genießt.
viele befürchten, dass das Ergebnis mehr Blutvergießen sein wird.
das letzte Mal, dass Äthiopien einen solchen Aufruhr erlebte war 2005, nachdem Tausende gegen Wahlen protestierten, die laut Angaben von Analytikern scheinbar von der Regierung verpfuscht und anschließend gestohlen wurden.
während der darauf folgenden Razzien wurden viele Protestierende getötet, auch wenn es weniger als in den letzten Monaten waren und diese Zeit der Unruhen ging relativ schnell vorbei.
Entwicklungsexperten lobten Äthiopiens Führer für ihre visionäre Infrastrukturplanung, wie der neue Pendlerzug, sowie für ihre messbaren Fortschritte bei der Armutsbekämpfung.
aber offensichtlich hat dies nicht die Intensivierung der internen Missgunst der äthiopischen Regierung verhindert.
und sie nimmt eine gefährliche ethnische Form an.
letzten Monat griffen Protestierende in Gondar, einer amharischen Stadt, von Tigray geführte Geschäfte an und der Hass gegenüber den Tigray wird in den sozialen Medien immer üblicher.
Analytiker sagen, dass die Proteste die USA und andere westliche Verbündete in eine eigenartige Position bringen.
die amerikanische Regierung benutzte Äthiopien als Basis für Dronenflüge über das benachbarte Somalia, auch wenn sie kürzlich mitteilte, dass sie dieses Basis geschlossen hat.
während der Westen eindeutig die Demokratie unterstützen will, will er nicht, dass sein Verbündeter in einer bereits volatilen Gegend zusammenbricht.
"Dies", sagte Herr Abdi, "ist eine sehr dünne Gratwanderung".
Donald Trump erklärt seine Behauptung Obama habe ISIS gegründet sei "Sarkasmus" gewesen
Donald J. Trump versuchte am Freitag die letzte Kontroverse zu zerstreuen, die seine Kampagne umgibt, indem er angab, dass seine mehrfach wiederholte Behauptung, Präsident Obama und Hillary Clinton wären die "Gründer" der Terrorgruppe Islamischer Staat, nicht ernst gemeint gewesen sei.
diese Klarstellung warf neue Fragen zu den Kommunikationsfähigkeiten des Präsidentschaftskandidaten der Republikaner auf, ob er in der Lage sei klar und verständlich mit der amerikanischen Öffentlichkeit zu kommunizieren.
es bringt auch seine Mitstreiter, die sich bemühen ihn während einer ereignisreichen Phase in Schutz zu nehmen, in die eigentümliche Position, Aussagen erklären zu müssen, die er gar nicht gemeint haben könnte.
nachdem er die Andeutung bei einer Wahlkampfveranstaltung am Mittwochabend gemacht hatte, ruderte Mr. Trump in Bezug auf die Behauptung am Donnerstag zurück und bestand in Interviews darauf, dass er wirklich nicht beabsichtigte anzudeuten, der Präsident und Mrs. Clinton hätten ISIS geschaffen.
aber in einem frühmorgendlichen Tweet am Freitag sagte Mr. Trump, er sei einfach sarkastisch.
der Tweet war der Gegensatz zu dem vorherigen Tag, an denen Mr. Trump in einer Reihe von Interviews sagte, er meinte die Anschuldigung vollkommen ernst.
als der konservative Radiomoderator Hugh Hewitt Mr. Trump helfen wollte, die Aussage etwas abzuschwächen indem er ihn daran erinnerte, dass Mr. Obama ISIS zerstören will, wollte der republikanische Präsidentschaftskandidat nichts davon wissen.
der letzte Sturm der Kritik prasselt auf Mr. Trump herab, während er versucht hat den Fokus seiner Kampagne wegen fallender Umfragewerte auf die Wirtschaftslage zu lenken.
Mr. Trump und Mrs. Clinton hielten Reden zur Wirtschaftslage in Michigan in dieser Woche.
am Freitag versuchte Mr. Trump nochmals zu diesem Thema zurück zu kehren.
sich über Twitter meldend warnte er, dass Mrs. Clintons Vorschläge zu höheren Steuern führen würden und dass er ihre Rede langweilig gefunden habe.
Mr. Trump hat Sarkasmus bereits zu seiner Verteidigung vorgebracht.
Ende Juli zog er starke Kritik auf sich, als er meinte, die Russen sollten Mrs. Clintons Emails hacken, jedoch erklärte er später "Natürlich meinte ich das sarkastisch".
diese Methode erlaubt es Mr. Trump die sprachlichen Grenzen in der Politik zu verschieben und dann nach Bedarf zurück zu rudern.
"Ich denke, es ist eine seiner Methoden zu testen, wie bestimmte Botschaften von seinen Fans aufgenommen werden, wie sie ankommen, und dann gegebenenfalls "klarzustellen" je nach dem, wie die Reaktion ausfällt. " sagte Ruth Sherman, eine Kommunikationsexpertin, die die Sprache beider Kandidaten beobachtet.
ich glaube aber auch, er ist clever genug um seine Aussagen vage genug zu halten, so dass sie auf verschiedene Art und Weise interpretiert werden können.
anstatt den Ton für die Präsidentschaftswahlen zu entschärfen, hat Mr. Trump einen noch ätzenderen Ton angenommen, da seine Umfragewerte weiter zurückgegangen sind.
eine neue Umfrage von NBC/Wall Street Journal/Marist, der am Freitag veröffentlicht wurde, zeigte eine Führung mit großem Vorsprung in den Bundesstaaten North Carolina, Virginia, Colorado und ein Kopf-an-Kopf-Rennen in Florida.
während Mr. Trump generell versucht, sich für seine provokanten Äußerungen nicht entschuldigen zu müssen, beschuldigt er seine Kritiker häufig, seine Aussagen zu verzerren oder seinen Humor falsch zu verstehen.
aber während er verstärkt im Fokus der Aufmerksamkeit in den letzten Monaten seiner Präsidentschaftskampagne steht, haben Mr. Trumps Scherze seine loyalen Mitstreiter in die unkomfortable Situation gebracht, zu ihm stehen zu müssen, unabhängig davon, wie provokant seine Aussagen auch sein mögen.
Rudolph W. Giuliani, ehemaliger Bürgermeister von New York und einer von Trumps prominentesten Fürsprechern, gab sich große Mühe den Kandidaten heute in einem CNN-Interview vom Donnerstag zu verteidigen.
"Ich glaube, was er sagt sind legitime, politische Kommentare" sagte Mr. Giuliani also er zu der Richtigkeit von Mr. Trumps Aussagen befragt wurde, ob Mr. Obama und Mrs. Clinton den Islamischen Staat gegründet hätten.
es ist in diesem Sinne wahr, dass vor Obama ISIS eine fast unbekannte, kleine Organisation war, er nannte sie Hinterbänkler, vollkommen falsch und deswegen geschah es, weil er die Truppen aus dem Irak abzog.
die meisten Mainstream-Republikaner versuchen zu argumentieren, dass die Regierung unter Obama, in der Mrs. Clinton als Außenministerin diente, es ISIS erlaubte, sich auszubreiten indem sie es unterließen, die Situation im Nahen Osten aggressiv unter Kontrolle zu bringen.
vor den Wahlkampfveranstaltungen in Pennsylvania am Freitag setzte Mr. Trump seine Angriffe auf die Medien fort und warf ihnen vor, auf jedem seiner Worte herumzureiten und gegen ihn voreingenommen zu sein.
er verhöhnte die "armen, jämmerlichen" Fernsehexperten, die versuchen ihn zu verstehen und sagte, "Sie können es nicht!".
manche der Demokraten spotteten über Mr. Trumps Entschuldigung als nur einen weiteren Beweis, dass er für das Präsidentenamt ungeeignet sei.
einst über den Preis vom Markt verdrängt, kommt Café in Greenpoint zurück
Verb Cafe war ein schäbiges Café in Williamsburg, in dem man nur bar bezahlen konnte, das kein Wi-Fi hatte, dafür aber 15 Jahre lang guten Kaffee servierte.
natürlich wurde durch die Preise aus seiner Bedford Avenue Ladenfront verdrängt.
das Geschäft Soap Cherie, das Verb im Sommer 2014 ersetzte, verkauft Seife in Form von Cupcakes.
einheimische betrauerten es als letzten Verlust in einer sich gentrifizierenden Stadt.
die Künstlerin Molly Crabapple schrieb auf Twitter, "Ich weiß, New York ist Veränderung, aber ich kann noch immer nicht glauben, dass CBGB tot, das Chelsea Hotel ausgenommen und Verb jetzt ein Seifengeschäft ist".
aber wenn New York Veränderung ist, dann ist es auch Neuerfindung.
ein wiederbelebtes Verb Cafe öffnete letzten November in Greenpoint, weniger als eine Meile nördlich von seinem ursprünglichen Standort.
das neue Verb hat Wi-Fi und akzeptiert Kreditkarten, aber hat noch immer einige der selben Mitarbeiter und eine ähnlich schlichte Atmosphäre.
der Kaffee ist auch noch immer gut.
der neue Besitzer des Verb ist Cisco Rodriguez, ein langjähriger Mitarbeiter des alten Cafés, der Eigentümer und Geschäftsführer des neuen Cafés ist.
er begann 2001 bei Verb zu arbeiten und blieb dort bis zum Ende.
als ihm ein Kunde anbot, Geldmittel für eine neue Außenstelle bereitzustellen, war er aufgeregt, es zu tun, sagte er.
Rodriguez, 36, behielt vieles bei.
Verb verwendet denselben Distributor für die Bagels kaufte dasselbe Espressomaschinenmodell.
es verwendet sogar dieselben Lampen aus dem alten Verb.
aber Rodriguez sagte, dass er auch experimentieren wollte.
er führte neue Zutaten ein.
auf der Speisekarte stehen Sandwiches mit Speck und Käse und es gibt Garnierungen wie Kapern und sautierte Zwiebeln.
es gibt Naturreissschüsseln.
das Café serviert kein Bier mehr, dafür gibt es frische Säfte.
nach neun Monaten sagte Rodriguez, dass er einen steten Strom an alten Stammkunden bemerkt habe.
"Viele alte Kunden wurden ebenfalls durch Preise aus Williamsburg verdrängt", sagte er.
kürzlich an einem Sonntag war Rebecca Oliveira ein solcher Kunde.
Oliveira, 34, wohnte früher in Williamsburg und besuchte das Verb regelmäßig.
selbst nachdem sie nach Greenpoint gezogen war, würde sie den Weg auf sich nehmen.
nachdem das Verb geschlossen hatte, gab sie eine Weile das Kaffeetrinken auf, sagte sie.
"Mir wurde klar, dass es am Kaffee und an der Kultur im Verb lag, die mir gefiel", sagte sie.
jetzt trinkt sie wieder Kaffee, auch wenn sie an diesem Tag anstelle ihres üblichen Iced Coffees einen Blended Chai Tea bestellte, der ein weiterer neuer Zusatz ist.
Tom Rosenthal ist seit dem Beginn des Verb im Jahr 2003 ein weiterer langjähriger und treuer Kunde.
er ging dort vor der Arbeit und bestellte unweigerlich immer dasselbe.
"Ich kam viertel nach sieben, jeden Tag, wie eine Schweizer Taschenuhr und sie bereiten meinen Everything-Bagel mit Butter zu", sagte er.
Foto Rodriguez sagte, er wollte experimentieren und neue Zutaten in das Menü aufnehmen.
heutzutage bekommt Rosenthal immer noch seine übliche Bestellung, aber manchmal wechselt er sein Everything-Bagel mit Speck, Ei und Käse ab.
Rodriguez sagte, dass er keinen Groll darüber hegte, dass das Seifengeschäft den alten Geschäftsraum eingenommen hat.
tatsächlich boten die Eigentümer des Soap Cherie an, eine spezielle Seife für Verb mit dem kaltgebrühten Kaffee des Cafés als Zutat herzustellen.
"Ich denke, wir werden noch auf ihr Angebot eingehen", sagte Rodriguez.
und die traditionellen, polnischen Einwohner Greenpoints haben das Café ebenfalls akzeptiert.
ein neuer Kunde hat die Speisekarte ins polnische übersetzt und Rodriguez sagte, dass er vorhat, sie bald auszustellen, sodass sich seine neuen Nachbarn willkommen fühlen.
der Standort hat auch weitere Vorzüge.
ein örtliches Saftlokal möchte den kaltgebrühten Kaffee ins Flaschen füllen und verkaufen.
es gibt eine Chance, dass das Café auf ein benachbartes Gebäude expandiert.
für viele Kunden reicht ein neues Verb aus, um ihre alten Favoriten zu bekommen.
Joseph Witt war Stammkunde und sagte, dass er am Boden zerstört war, als das Café schloss.
als das neue Café eröffnete, sagte Whitt, dass sich das Betreten des Lokals und das bestellen eine neuen Kaffees wie eine Heimkehr anfühlte.
"Ich musste das riechen", sagte er.
das deprimierende Essen der Wirtschaftskrise in "einer reichlichen Mahlzeit"
im März 1933, kurz nach seinem Aufstieg zum Präsidenten, nahm Franklin Delano Roosevelt sein Mittagessen im Oval Office ein.
als Feinschmecker hatte Präsident Roosevelt ein Faible für raffinierte Delikatessen der Fifth Avenue wie Pâte de Foie gras und Maryland Wasserschildkrötensuppe.
sein Menü an diesem Tag war etwas bescheidener: gefüllte Eier in Tomatensauce, Kartoffelpüree und als Dessert einen Pflaumenpudding.
"Es war ein Akt kulinarischer Solidarität mit leidenden Leuten", sagte Jane Ziegelman.
ihr Ehemann Andrew Coe fügte hinzu",Es war auch eine Botschaft an die Amerikaner, wie sie essen sollten".
das Ehepaar lebt in Brooklyn Heights und sind beide Lebensmittelhistoriker.
Coes letztes Buch "Chop Suey" handelte von der chinesischen Küche in den USA, während Ziegelman in ihrem Buch "97 Orchard" über das Leben in einem Wohnhaus an der Lower East Side aus der Lebensmittelperspektive erzählt.
ihr neueste Zusammenarbeit, "Eine anständige Mahlzeit", die am Dienstag im Harper Verlag erscheinen wird, illustriert die Geschichte der amerikanischen Küche während der Großen Depression.
sie zeigten kulinarische Solidarität, als sie sich mit einem Reporter im Eisenberg's Sandwich Shop zum Abendessen treffen, einem kleinen, schnörkellosem Imbiss im Flatiron District, das bereits seit dem Börsencrash 1929 im Geschäft ist.
Ziegelman, 54, bestellte ein Frischkäsesandwich mit Olivenstückchen, während Coe, 57, Truthahn mit Kartoffelpüree und Gemüsemischung aß.
als der Reporter Hackbraten bestellte, fand dies das Paar für eine Diskussion über das Essen in der Ära der Großen Depression passend.
"Reichhaltige Lebensmittel waren sehr beliebt", sagte Ziegelman.
es gab Erdnussbrot, Leberkäse und Bohnenbrot.
sie wurden aus einer Zutat und etwas billigem zubereitet, das die Zutat streckt.
stellen Sie sich vor, so viele Erdnüsse zu essen, dass sie ihnen als Abendessen dienen.
Coe grinste.
"Es muss sich im Magen wie Blei gelegt haben", sagte er.
in den Jahren vor der Großen Depression war der Tisch in einem amerikanischen Haushalt, vor allem in ländlichen Gegenden, ein All-You-Can-Eat-Buffet.
Mannschaften von Frauen kochten für männliche Feldarbeiter und es wurde frisch gebackene Pastete zum Frühstück, Mittagessen und Abendessen serviert.
es waren die Amerikaner, die während des ersten Weltkriegs Lebensmittel an Hungernde Europäer sandten. "A Square Meal" zeichnet die Wege auf, mit denen das Land damit umging, nicht mehr das Schlaraffenland zu sein.
"Es war eine Zeit, in der Essen für die Amerikaner ein zentrales, angespanntes Thema wurde", begündete Coe, warum er und seine Frau darüber schreiben wollten.
genauso angespannt war die neue Budgetdiät: geheimnisvolle Speisen wie Brote und Kasserollen wurden zu Grundnahrungsmittel, die Kasserolle als "wundervolle Art, Essensreste wiederzuverwerten", merkte Ziegelman an, da Köche unappetitliche Zutaten unter einer kremigen Sauce verstecken konnten.
frisches Obst wurde durch billigeres Trockenobst ersetzt.
Fleisch, das jahrelang der Mittelpunkt der amerikanischen Küche war, wurde zu einem selten servierten Luxus.
eigenartige Mischungen wurden ausprobiert, da eine kalorienreiche und nährhafte Befriedigung Vorrang vor Geschmack oder sogar gesunden Küchenverstand hatte.
während ihrer Recherche für das Buch, das auch Rezepte umfasst, bereitete Ziegelman ein Gericht aus dieser Epoche, gebackene Zwiebeln mit Erdnussbutter, zu.
"Es war kein beliebter Zusatz am Mittagstsich", sagt Coe.
Ziegelmann führt weiter aus:"Es war surreal".
Erdnussbutter und gebackene Zwiebeln passen nicht zueinander.
es war für viele der Hauswirtschaftsrezepte typisch.
wie niemals zuvor oder seitdem, trieben Haushaltswirtschaftler - darunter Louise Stanley, Leiterin des Federal Bureau of Home Economics zwischen 1923 bis 1943 - die Essgewohnheiten des Landes derartig an.
indem sie Rezepte und Artikel in Zeitungen und Zeitschriften veröffentlichten, ermutigten sie Frauen dazu "Haushaltspolitikerinnen" zu werden und der Herausforderung, Pampe wie cremige Spaghetti mit Karotten in köstliche Mahlzeiten zu verwandeln, gerecht zu werden.
"A Square Meal" ist ein Fest der historischen Leckerbissen.
insbesondere schmackhaft sind die Berichte über die Antwort der Regierung an die hungernden Bürger, wie Präsident Herbert Hoovers Lass-mich-Kuchen-Essen-Haltung.
während er öffentlich die einfache Iowa Bauernhausküche seiner Küche lobte, speiste er wie der millionenschwere Mann von Welt, zu dem er geworden ist.
"Er mochte kontinentale Küche wie Fisch mit Gurkensauce", sagte Coe.
er aß in einem fast vergoldetem Speisezimmer und trug einen Smoking.
er war herrlich realitätsfremd.
Präsident Roosevelt hätte vielleicht den selben Fehler begangen, wenn nicht seine Frau Eleanor ihn dazu aufgefordert hätte, mit seinem Magen ein Exempel zu statuieren.
wie im Buch beschrieben führte das Anheuern einer Haushälterin mit keinem Interesse an Geschmacksrichtungen durch Frau Roosevelt dazu, dass das Weiße Haus das langweiligste Essen in Washington hervorbrachte, sondern auch eines der am trostlosesten Zubereiteten".
viele der Arten aus der Ära der Großen Depression, mit Essen umzugehen, wurde verworfen, sobald das Land wieder auf die Beine kam.
das Vermächtnis liegt auf unserem fortgeführten Fokus auf Kalorien und Nahrung, sagte Ziegelman, sowie darauf, wie Wissenschaft auf Nahrungsmittel angewandt wurde.
das Paar gab an beim Schreiben des Buches die Essgewohnheiten von Ziegelmans Schwiegermutter besser verstanden zu haben - zum Beispiel wie sie Lebensmittel nicht wegwerfen konnte.
"Sie hatte eine echte Angst vor der Verschwendung von Lebensmitteln", sagte Coe.
Ziegelman erinnerte sich: "Sie machte Leute tatsächlich krank".
da gab es den Windbeutelvorfall.
nachdem die Teller bei Eisenberg's abgeräumt waren, zogen sie und Coe ein Dessert hervor, das sie zuhause zubereitet hatten: das Pflaumendessert, das Präsident Roosevelt zu Mittag aß.
"Es wird Prune Whip genannt", sagte Ziegelman und fügte hinzu, dass es ein üblicher Trick war, bescheidenen Rezepten einen schicken Namen zu verpassen.
es gab keine geschlagene Sahne, nur Pflaumen, etwas Mehl, Zucker, Wasser und Zimt.
jeder tauchte etwas widerwillig einen Löffel in den zähen, braunen Glibber ein.
erstaunlicherweise schmeckte es nicht schlecht.
Coe holte sich dreimal einen Nachschlag.
wie ein Can-Do-Budgetierer sagte er zu seiner Frau, "Ein paar gehackte Walnüsse würden helfen".
bei Bomben-Angriff getötet: Er war der Held von Aleppo
er setzte sein eigenes Leben aufs Spiel um anderen zu helfen: Khaled Omar.
er war der Held von Aleppo: Khaled Omar widmete sein Leben den Menschen in Syrien.
er riskierte alles, um Anderen das Leben zu retten.
jetzt ist der 30-jährige selbst bei einem Fassbomben-Angriff des Assad-Regimes gestorben.
Omar war Mitglied der "White Helmets", eine Zivilschutzgruppe, die laut Bild-Zeitung bisher knapp 60.000 Menschen das Leben rettete.
2900 Freiwillige setzen ihr eigenes Leben aufs Spiel, um Menschen aus zerbombten Häusern zu ziehen und um im Kriegsgebiet erste Hilfe zu leisten.
sie sind die Helden des Krieges in Syrien.
Omar war das Gesicht der Gruppe: Ein Video des Zivilschützers, das ihn bei einer 11-stündigen Rettung eines Säuglings aus den Trümmern eines Hauses zeigt, ging 2014 um die Welt.
es machte den Syrer zur leuchtenden Symbolfigur im Grauen des Krieges.
als Helden hat er sich selbst jedoch nie gesehen, sagte laut Bild: "Für mich ist das der echte Jihad".
"Wenn ich dabei sterbe, Leben zu retten, denke ich, dass Gott in mir einen Märtyrer sieht".
kurz bevor Omar selbst einem Angriff zum Opfer fiel, hatte er in einem Video über die letzten Bombenangriffe in Syrien gesprochen.
die Helikopter haben vier Fassbomben über dem Alzadia-Bezirk abgeworfen, eine war mit Chlorgas gefüllt.
eine Frau und zwei Kinder starben, sieben Menschen leiden an Atemnot.
"Wir beseitigen jetzt die giftigen Überreste der Bombe, damit nicht Kinder damit spielen", zitiert die Bild seine letzten Worte bevor er starb.
die tödliche Bombe des Assad-Regimes hatte Terroristen treffen sollen.
Grönlandhai: Das älteste Wirbeltier ist fast 400 Jahre alt
seltener Anblick.
Grönlandhaie kommen meist nur im Winter zur Oberfläche.
dieser Hai durfte nach einer Untersuchung an Bord des Forschungsschiffs Sanna ins Meer zurück.
er wurde 1624 geboren und schwimmt mit gut einem 1 km/h durch den Nordatlantik - bis heute.
Grönlandhaie bekommen erst mit 150 Jahren Nachwuchs.
gemächlich schwimmt der Grönlandhai am Grund des Nordatlantiks entlang, in einer Stunde kommt er im Durchschnitt gerade 1.220 Meter weit.
nur wenn es drauf ankommt, beschleunigt das fünf Meter lange Tier auf satte 2,6 km/h - und ist mit dieser Höchstgeschwindigkeit halb so schnell wie eine Robbe.
dieser von Langsamkeit geprägte Lebensstil scheint aber ein Patentrezept für ein hohes Alter zu sein.
Julius Nielsen von der Universität von Kopenhagen und seine Kollegen berichten in der Fachzeitschrift "Science" jedenfalls von einem Grönlandhai, der 392 Jahre alt sein könnte.
"Wahnsinn", kommentiert Alexander Scheuerlein vom Max-Planck-Institut für demografische Forschung in Rostock diese Lebensspanne, die für Wirbeltiere einen Weltrekord bedeutet.
zwar vermutete der Evolutionsbiologe schon lange, dass Grönlandhaie steinalt werden.
nur fehlten die Beweise.
Grönlandhaie sind schwer zu beobachten, schließlich leben sie vor allem im Eismeer vor den dünn besiedelten Küsten von Kanada, Grönland, Norwegen und Spitzbergen.
weil sie Wassertemperaturen um die sechs Grad Celsius bevorzugen, tauchen sie an der Oberfläche meist nur im Winter auf.
über den Lebensstil der Grönlandhaie wissen Forscher entsprechend wenig.
ihr Zeitlupentempo maßen sie, als sie vor Spitzbergen sechs Tiere mit einem Sender ausstatteten.
Beute machen diese Haie trotzdem: Im Magen eines Tieres fanden Forscher die Überreste einer Robbe, ein anderes hatte den Kieferknochen eines jungen Eisbären geschluckt.
möglicherweise jagen sie schlafende Tiere oder patrouillieren am Grund des Eismeeres und suchen Kadaver, die aus höheren Wasserschichten nach unten torkeln.
Julius Nielsen und seine Kollegen untersuchten nun 28 Grönlandhaie, die Fischer zwischen 2010 und 2013 vor Grönland oder Spitzbergen als Beifang aus der Tiefe des Nordatlantiks holten.
der kleinste Hai war gerade 81 Zentimeter lang, während der größte 502 Zentimeter Maß.
um das Alter der Tiere zu ermitteln, analysierten sie mit der Kohlenstoff-14-Methode den Linsenkern der Haie.
dieses Zentrum der Augenlinse entsteht schon vor der Geburt der Haie, die darin enthaltenen Proteine werden später nicht mehr erneuert.
die beiden kleinsten Haie hatten auffallend viel Kohlenstoff-14 im Linsenkern.
ihre Geburt sollte daher nach den frühen 1960er Jahren liegen, als Atomwaffenversuche größere Mengen dieses radioaktiven Kohlenstoffs in die Atmosphäre schleuderten.
in dem mit 220 Zentimetern Länge drittkleinsten Tier enthielt der Linsenkern dagegen einen geringen Überschuss an Kohlenstoff-14 aus den Atomwaffenversuchen, es dürfte bei seiner Untersuchung im Jahr 2012 also seinen 50. Geburtstag gefeiert haben.
alle größeren Grönlandhaie hatten in ihrem Linsenkern dagegen normale Kohlenstoff-14-Mengen, das durch kosmische Strahlung in der Atmosphäre entsteht.
tatsächlich zeigte die Kohlenstoff-14-Uhr für einen 493 Zentimeter langen Grönlandhai ein Alter von 335 Jahren, während der Rekord-Hai mit 502 Zentimetern sogar 392 Jahre alt sein dürfte.
dass Grönlandhai-Weibchen erst dann Nachwuchs bekommen, wenn sie länger als vier Meter sind, war bekannt.
nun konnten die Forscher der Länge ein Alter zuordnen.
da eines der Tiere mit 392 Zentimetern wohl an der Schwelle zur Geschlechtsreife stand und sein Alter mit 156 Jahren bestimmt wurde, lassen sich Grönlandhaie mit der Vermehrung offensichtlich mindestens eineinhalb Jahrhunderte Zeit.
auch das dürfte für Wirbeltiere derzeit Weltrekord sein.
dass solche Methusaleme vor allem in eisigen Gewässern leben, ist kein Zufall.
auch der bisherige Rekordhalter, ein 211 Jahre alter Grönlandwal, in dessen Speck am Nacken eine 120 Jahre alte Harpunenspitze steckte, wurde vor Alaska gefangen.
durch die niedrigen Temperaturen läuft häufig auch der Organismus der dort lebenden Tiere auf Sparflamme.
sie reifen also später - und altern langsamer.
um sich im kalten Wasser warm zu halten, werden die Tiere zudem oft besonders groß.
denn das Volumen wächst viel schneller als seine Oberfläche, durch die das Tier Wärme einbüßt.
der Wärmeverlust von einem Gramm Maus ist daher viel größer als bei einem Gramm Elefant.
ein weiterer Vorteil: Sie haben weniger Feinde.
"ein kleineres Tier lebt also gefährlicher und sollte sich darauf konzentrieren, möglichst früh möglichst viele Nachkommen zu haben", erklärt der Evolutionsbiologe Scheuerlein.
ein sehr großes Tier sollte dagegen seine Ressourcen eher in ein langes Leben investieren.
Baugrund im Doppelpack
mit Themen rund ums Bauen hat sich der Gemeinderat in der jüngsten Sitzung schwerpunktmäßig befasst.
mit Erleichterung nahm das Gremium die Mitteilung von Bürgermeister Robert Putz auf, dass "Endlich die Vermarktung der jüngst ausgewiesenen Wohnbauflächen beginnen kann".
nachdem die Grundstücks-, Parzellierungs- und Erschließungsfragen geklärt und die Anträge auf Vermessung gestellt werden konnten, steht dem Verkauf der Grundstücke in den Wohnbaugebieten "Straßlweg" und "Schönau-West" (Bereich Binderstraße - Ausbauabschnitt 1) an Interessenten nichts mehr im Wege.
der Gemeinderat ist überzeugt, dass die Bauflächen in der ländlich geprägten und ruhigen Wohngemeinde Schönau junge Familien und rüstige Senioren gleichermaßen ansprechen.
wie es hieß, können sich Bauwillige ab sofort im Rathaus melden, über die Vergabe der Parzellen wird der Gemeinderat voraussichtlich in seiner September-Sitzung beraten.
um auch Anfragen zur Ansiedelung weiterer Gewerbebetriebe, verbunden mit der Schaffung von Arbeitsplätzen, nachkommen zu können, beschloss der Gemeinderat, den erst im Frühjahr dieses Jahres neu erstellten Flächennutzungsplan in Teilbereichen abzuändern.
so wird im Bereich Unterzeitlarn das dort schon ausgewiesene Gewerbegebiet um zwei Parzellen Richtung Staatsstraße 2112 ausgeweitet.
Frankfurt profitiert vom Brexit
die Stadt am Main hat demnach im Wettbewerb mit Paris, Dublin und Luxemburg die besten Chancen, aus London verlagerte Arbeitsplätze und Firmen anzuziehen.
"Es ist sehr wahrscheinlich, dass Frankfurt am meisten vom Brexit-Votum profitiert", sagt Michael Voigtländer, Leiter des Kompetenzfelds Finanzmärkte und Immobilienmärkte des IW.
nach dem Brexit-Referendum ist es ungewiss, ob Geldhäuser weiter von London aus Finanzgeschäfte in der gesamten EU betreiben dürfen.
für den sogenannten EU-Pass reicht ihnen bisher die Zulassung in Großbritannien.
das nutzen gerade große US-Banken.
mehrere Banken haben schon angekündigt, Jobs zu verlagern.
die Lobbyvereinigung "Frankfurt Main Finance" rechnet mit 10000 neuen Arbeitsplätzen am Main binnen fünf Jahren.
für Frankfurt, so das IW, spreche der Sitz der Europäischen Zentralbank (EZB), die Verantwortung für die Geldpolitik und Aufsicht über die größten Banken der Eurozone vereint, sowie weiterer wichtiger Behörden wie der europäischen Versicherungsaufsicht EIOPA und des Risikorats ESRB.
in Paris habe zwar die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) ihren Hauptsitz, doch diese sei für die Finanzbranche weniger bedeutsam als die EZB.
"die Nähe zur Notenbank ist wichtig für Banken, da sie so direkt mit der Aufsicht kommunizieren können", sagt IW-Professor Voigtländer.
Luxemburg beheimate zwar eine große Fondsbranche, Schneide aber ebenso wie Dublin bei der Infrastruktur schlechter ab.
Frankfurt sei dank des großen Flughafens deutlich leichter zu erreichen.
ferner Punkte die Stadt mit leicht verfügbaren Gewerbeimmobilien.
"in Paris ist es gar nicht so einfach, freie hochwertige Büros zu finden", sagt Voigtländer.
an der Seine seien zudem die Mieten für erstklassige Gewerbeimmobilien um 50 Prozent höher als am Main.
außerdem biete Frankfurt eine höhere Lebensqualität als die Konkurrenz dank guter medizinischer Versorgung und Infrastruktur sowie weniger Kriminalität.
in einem Ranking der Unternehmensberatung Mercer stehe die Stadt auf Platz sieben, Luxemburg auf Platz 19, Dublin auf Platz 33 und Paris an 37. Stelle.
auch wenn Lebensqualität eine Frage der Vorlieben sei: "Mit seiner bereits starken Position als Finanzstandort für den europäischen Binnenmarkt könnte Frankfurt weitere Banken und Investoren anziehen", folgert das IW.
London werde aber trotz Brexit-Votum wichtigstes Finanzzentrum in Europa bleiben, meinen die Wirtschaftsforscher.
dafür sprechen auch die Kräfteverhältnisse: In London arbeiteten gemäß Zahlen der Landesbank Helaba Ende 2015 rund 144000 Menschen in der Bankenbranche, in Frankfurt waren es 62500.
Gilead erhält Rechtskosten aus dem Hepatitis C Patentstreit mit Merck
ein US-Amtsrichter entschied, dass Gilead Sciences INC Anspruch auf die Rückerstattung der Rechtskosten hat, die ihr aus dem Hepatits C Rechtsstreit mit dem Pharmaunternehmen Merck & Co INC entstanden sind.
im Juni wurde Gilead von einer Schadensersatzzahlung in Höhe von $ 200 Millionen für die Verletzung zweier Patente von Merck befreit, die im Zusammenhang mit den Blockbuster-Medikamenten Sovaldi und Harvoni von Gilead standen, nachdem ein US-Richter ein Muster von Fehlverhalten seitens Mercks, einschließlich des Meineides und anderer unethischer Handlungen, aufdeckte.
bei Erhebung der Klage am Donnerstag sagte US-Amtsrichterin Beth Labson Freeman, dass Gilead Anspruch auf Erlass der Kosten hat, die während der Verteidigung des Falles entstanden sind.
Merck versucht mit Gilead gleichzuziehen, das den Markt einer neuen Generation von Hepatitis C Medikamenten beherrscht, die über 90 Prozent der Patienten mit der Lebererkrankung heilen kann.
der Fall geht auf das Jahr 2013 zurück, als Gilead und Merck sich gegenseitig verklagten und Eigentum auf Laborarbeiten in Anspruch nahmen, denen Sofosbuvir zugrundelag, der aktive Inhaltsstoff in den Medikamenten von Gilead.
von den USA unterstützte Truppen sagen, dass sie wieder vollständige Kontrolle über Manbij vom Islamischen Staat zurückerobert haben
von den USA unterstützte Truppen haben die vollständige Kontrolle über die nördliche Stadt Manbij nahe der türkischen Grenze zurückerobert, nachdem die letzten IS-Kämpfer in der Stadt diese verlassen haben, sagte ein Sprecher der Gruppe am Freitag.
die Demokratischen Kräfte Syriens (DKS) Durchkämmen nach dem Auszug der noch verbliebenen Gruppe von Kämpfern, die sich innerhalb der Stadt vergraben haben, derzeit die Stadt.
sie haben über 2.000 Zivilpersonen befreit, die von den Kämpfern als Geiseln gehalten wurden, teilte Sharfan Darwish des mit dem DKS verbündeten Manbij Militärrats Reuters mit.
"die Stadt ist jetzt unter vollkommener Kontrolle, aber wir führen gerade Aufräumarbeiten durch", erzählte er Reuters.
Clintons verdienen 10,75 Millionen im Jahr 2015 und zahlen 34,2% Bundessteuern
Hillary Clinton hat am Freitag ihre Steuererklärung für 2015 veröffentlicht, diese ergab für die Präsidentschaftskandidatin der Demokraten und ihren Ehemann ein Einkommen von USD 10,75 Millionen und eine effektiven Bundessteuersatz von 34,2%.
im Jahr 2015 spendeten die Clintons USD 1 Million für wohltätige Zwecke, hauptsächlich an die Clinton Foundation; der ehemalige Präsident Bill Clinton erwirtschaftete fast USD 5,3 Millionen in Redehonoraren; die ehemalige Außenministerin gab ein Einkommen von USD 3 Millionen vom Verlag Simon & Schuster für ihr Buch über ihre Amtszeit im Außenministerium an.
Clintons Kandidat für die Vizepräsidentschaft, Senator Tim Kaine aus Virginia, veröffentliche zusammen mit seiner Frau Anne Holton seine Steuererklärungen der letzten zehn Jahre.
sie zahlten einen effektiven Bundessteuersatz von 20,3% im Jahr 2015.
"Hillary Clinton und Tim Kaine setzen weiterhin Standards in Bezug auf finanzielle Transparenz", gab Clintons Kampagnenhelferin Jennifer Palmieri in einer Stellungnahme bekannt.
in einem krassen Gegensatz dazu versteckt sich Donald Trump hinter falschen Ausreden und Rückziehern in Bezug auf seine bisherigen Versprechungen seine Steuererklärungen zu veröffentlichen.
es ist üblich für US Präsidentschaftskandidaten ihre Steuererklärungen zu veröffentlichen, obwohl sie von Gesetzes wegen nicht dazu verpflichtet sind.
Trump, ein New Yorker Geschäftsmann, und seine Anwälte haben als Grund für seine Verweigerung eine Steuerprüfung durch die Steuerbehörden angegeben.
"Sie sind am Zug", schrieb Clintons Wahlkampfhelferin Ian Sams auf Twitter, in Bezug auf die Veröffentlichung der Präsidentschaftskandidatin der Demokraten.
am Donnerstag sagte Michael Cohen, Trumps Sonderberater, zu CNN, dass er Trump nicht erlauben würden, etwas zu veröffentlichen bevor die Steuerprüfungen nicht abgeschlossen sind.
Trumps Kritiker, unter anderem auch der republikanische Präsidentschaftskandidat des Jahres 2012 Mitt Romney, haben bereits verlautbaren lassen, dass seine Weigerung Fragen in Bezug auf Vermögen, seine Spenden für wohltätige Organisationen, sein Geschäftsgebaren und verschiedene andere Verbindungen aufwirft, insbesondere mit Russland.
Clinton hat sich bereits auf das Thema gestürzt und am Freitag ein Video im Internet veröffentlicht, in dem hochranginge Republikaner Trump auffordern seine Steuererklärung zu veröffentlichen.
am Donnerstag sprach sie das Thema auch während einer Rede zur Wirtschaft in Michigan an.
"Er weigert sich das zu tun, was jeder andere Präsidentschaftskandidat in den letzten Jahrzehnten getan hat und seine Steuererklärungen zu veröffentlichen". sagte sie zu der Menge.
POLITICO hat gemeldet, dass Trump während der 1990er für zwei Jahre keine oder nur sehr wenig Steuern gezahlt hat, und ein Wirtschaftsjournalist der New York Times zitierte am Freitag eine Reihe von Steueranwältenn und Steuerberatern, die angaben, dass das immer noch der Fall sein könnte.
Bundessteuern sind im Wahlkampf zu einem Thema geworden.
Clinton unterstützt ein Regelung, die nach dem Milliardär und Investor Warren Buffett benannt ist, die sicherstellen würde, dass Personen die mehr als USD 1 Million verdienen einen Steuersatz von mindestens 30% zahlen.
Präsident Obama unterstützt den Vorschlag ebenfalls.
während einer Wahlkampfveranstaltung für Hillary Clinton in der vergangenen Woche in Omaha, Nebraska forderte Buffett, dessen Berkshire Hathaway Industriekonglomerat hier seinen Sitz hat, Trump zu einem Treffen auf um deren Steuererklärungen auszutauschen.
Buffett sagte, er sei ebenso einer Steuerprüfung der IRS unterzogen worden und Trump habe "Angst" vor den Wählern und nicht vor den Steuerbehörden.
Clintons Kampagne hat Steuererklärung zurückgehend bis zum Jahr 2007 veröffentlicht.
die Clintons, die jetzt in Chappaqua, New York, leben, zahlten im Durchschnitt einen effektiven Bundessteuersatz von ca. 32% zwischen den Jahren 2007 bis 2014 und einen effektiven kombinierten Steuersatz von ca. 40,5%.
die Steuererklärung der Clintons von 2015 zeigte, dass diese nur USD 100 ihres Einkommens als Lohn bezogen, anders als der Großteil aller Amerikaner.
ihre hauptsächliche Geldanlage war ein kostengünstiger Indexfonds, aus welchem die Clintons Dividenden und Erträge von USD 109.000 versteuerten.
mit Beiträgen von Kevin Drawbaugh; bearbeitet von Jonathan Otis
Kondome mit Chilipuder, Feuerwerkskörper fördern Tanzanias Elefantenschutz
Naturschützer in Tansania verwenden eine unorthodoxe Art, um Elefanten davon abzuhalten, in von Menschen bewohnte Siedlungen zu gehen - sie werfen Kondome auf sie, die mit Chilipuder gefüllt sind.
die Methode hat sich als effektiv erwiesen und die Honeyguide Foundation, die bereits vor Jahren die Idee dazu hatte, hat zusammen mit dem US-Naturschutz ihre Förderung intensiviert, indem sie Freiwillige in Dörfern im Norden Tansanias trainiert, eine gewaltlose Vierstufenmethode zum Schutz ihrer Häuser und Ernte zu verwenden ohne dabei Tiere zu verletzen.
zuvor haben viele Speere verwendet, um sich zu verteidigen.
Freitag ist Weltelefantentag, der dem Tierschutz gewidmet ist.
"Seitdem wir das ... Toolkit entwickelt haben, konnten wir innerhalb dieser Gemeinden eine Änderung ihrer Einstellung beobachten, wobei sie viel zuversichtlicher sind, dass sie die Elefanten von ihren Feldern abhalten können, ohne den Elefanten dabei zu schaden", äußerte sich der Geschäftsführer von Honeyguide Damian Bell in einer Mitteilung.
die ersten beiden Schritte umfassen das beleuchten des Elefanten mit einer Fackel und das Blasen in ein Horn.
wenn er nicht abgeschreckt ist, wird eine sogenannten "Chiliwolke" geworfen.
Chilipuder gemixt mit Erde wird zusammen mit einem Feuerwerkskörper in ein Kondom zusammengepackt, dessen Ende bis auf die Zündschnur zugedreht wird.
wenn es angezündet wird, platzt das Kondom mit einem Knall auf und sprüht feinen Staub an Chilipuder in die Luft.
ein Hauch recht in der Regel bereits aus, um den Elefanten zu verjagen.
eine letzte Möglichkeit stellt ein Werfer dar, der ein Goldregenfeuerwerk in die Luft schießt und dabei eine laute, helle Explosion verursacht.
Stadtrat beschließt einstimmig: Kein Kioskneubau am St. Goarer Rheinufer
normalerweise nehmen die St. Goarer Investitionsvorhaben von Gewerbetreibenden mit Kusshand an - gilt doch gerade der Einzelhandel in der Kernstadt als deutlich ausbaufähig.
dem Antrag auf den Neubau eines Verkaufskiosks am Rheinufer in unmittelbarer Nähe des im Bau befindlichen Rheinbalkons lehnte der Stadtrat jetzt allerdings einmütig ab.
"Grundsätzlich begrüßen wir neue Gewerbetreibende, aber an diesem Standort in exponierter Lage am Rheinufer passt dieser Kiosk nicht hin", erklärte Michael Hubrath für die CDU-Fraktion.
jüdischer Regisseur zerschlägt Berliner Hotel, weil israelische Vorwahl nach "arabischer" Aufforderung entfernt wurde - RT News
ein französischer Regisseur mit jüdischen Wurzeln entfesselte einen Medienaufruhr, nachdem er verraten hatte, dass das Kempinski Bristol Hotel in Berlin keine israelische Vorwahl aufgelistet hat, da es arabische Gäste laut einem Mitarbeiter "angefordert hätten".
Claude Lanzmann, Autor der Holocaustdokumentation "Shoah" ließ seinen Ärger im Kempinski Bristol Hotel in Berlin aus, indem er einen offenen Brief an die deutsche Zeitung FAZ schrieb.
während seines letzten Aufenthalts versuchte Lanzmann Israel auf der Ländervorwahlliste des Hotels zu finden.
das Land war allerdings nicht zwischen den Ländern aufgelistet, die direkt aus dem Hotelzimmer angerufen werden können.
wie ist es im Jahr 2016 in Berlin, der Hauptstadt des neuen Deutschlands, möglich, dass Israel eliminiert und gelöscht wurde?
schrieb Lanzmann.
stattdessen bietet das Kempinksi Bristol eine Möglichkeit, Israel über ein eigenes Call Center anzuwählen.
nach einer Erklärung suchend wandte sich der Regisseur an die Hotelrezeption.
die Antwort, die er dort erhielt, "schockte ihn", wie Lanzmann schrieb.
der Hotelangestellte sagte, dass die Maßnahme eine "absichtliche Entscheidung des Managements der Kempinski Hotels sei".
der Grund, der dahinter stand, löste im Regisseur noch mehr Wut aus.
"der Großteil unserer Gäste sind Araber und sie haben verlangt, dass die Vorwahl gelöscht wird", wurde der Angestellte von Lanzmann zitiert.
der israelische Botschafter in Deutschland Yakov Hadas-Handelsman nannte dies eine "große Schande", berichtet die Süddeutsche Zeitung.
wir waren von diesem Ereignis entsetzt und bestürzt.
das ist wirklich sehr beschämend.
die Tatsache, dass sich dies in Deutschland in genau dieser Hotelkette zugetragen hat, ist sogar eine noch größere Schande.
das bedarf keiner Erklärung.
wir erwarten, dass das Hotel "die richtigen Schlussfolgerungen zieht", sagte der Amtsträger.
der Vorfall löste eine ziemlich große Resonanz im Internet aus, bei dem die Leute das Ganze einen Skandal nannten.
manche unterstellten dem Kempinski Hotel, dass es den angeblichen Aufforderungen arabischer Gäste "nachgegeben hätte".
"Schämt Euch", hieß es in einem anderen Beitrag, in dem darauf hingewiesen wurde, dass das Hotel, das sich am noblen Kurfürstendamm befindet, in der Nähe einer Synagoge steht.
das Hotel wies schnell alle Anschuldigungen von sich und nannte den Vorfall ein "Versehen" und "entschuldigte sich" bei Lanzmann, berichtet Der Spiegel.
"Es gab nie eine direkte Anweisung", Israel nicht in die Schnellwahlliste aufzunehmen", zitierte die Süddeutsche Zeitung einen Sprecher des Kempinski Hotels.
es fügt hinzu, dass die Ländervorwahl nun hinzugefügt wurde.
Polizei setzt Tränengas & Gummigeschosse gegen protestierende brasilianische Studenten ein
Studenten stießen am Donnerstag in der brasilianischen Stadt Sao Paulo mit der Polizei zusammen, als sie sich versammelten, um gegen die Reformen der Regierung für das öffentliche Bildungssystem zu demonstrieren.
die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse gegen die Demonstranten ein.
die Schwierigkeiten fingen an, als Polizeibeamte versuchten die Studenten auseinanderzutreiben, was dazu führte, dass die Polizei Gummigeschosse und Tränengas einsetzte.
mehrere hundert Studenten nahmen an den Demonstrationen teil, um ihre Bestürzung über die Pläne auszudrücken.
gemäß der Vorschläge des Gouverneurs des Bundesstaats Sao Paulo Geraldo Alckmin, werden etwas weniger als 100 öffentliche Schulen geschlossen, während 300.000 Studenten umgesetzt werden, um Geld zu sparen.
einige der Protestteilnehmer sah man Graffitits gegen den vorläufigen Präsidenten Michel Temer an Wände sprühen.
die jüngsten Proteste ereigneten sich einige Tage nachdem Demonstranten in Massen auf die Straßen gingen, um die suspendierte Präsidentin Dilma Rousseff zu unterstützen, die durch ein Votum des Senats zu ihrer Abberufung aus dem Amt enthoben worden war.
Handel zwischen Russland & Iran steigt plötzlich auf 71% an - RT Business
mit der Aufhebung der Sanktionen wuchs laut dem russischen Botschafter im Iran, Levan Dzhagaryan, der Handelsumsatz zwischen Moskau und Teheran im Jahresvergleich um 70,9 Prozent.
seit die internationalen Sanktionen gegen den Iran aufgehoben wurden, wuchs das Interesse auf Seiten russischer Unternehmen an Geschäften im Land stark an, teilte der Botschafter mit.
russische Unternehmen nehmen bestehende Verbindungen mit dem Iran auf, während neue Firmen bereit sind, sich Zugang zum Markt zu verschaffen.
natürlich ist der weitere Handelsausbau eine der größten Prioritäten der bilateralen Zusammenarbeit mit dem Iran", sagte Dzhagaryan.
er merkte an, dass der Handelsumsatz zwischen Russland und dem Iran in den ersten fünf Monaten des Jahrs 2016 um 70,9 Prozent im Vergleich zu demselben Zeitraum im Jahre 2015 anstieg und $ 856 Millionen betrug.
insbesondere stiegen die russischen Importe in den Iran um 91,5 Prozent sprunghaft an und betrugen $ 697 Millionen.
russische Importe aus dem Iran stiegen um 16 Prozent auf $ 158 Millionen an.
der Handelsaufschwung wurde durch Lieferungen von Maschinen, Landfahrzeugen und Waffen erreicht", sagte der Botschafter.
Dzhagaryan geht für dieses Jahr von einer Rekordzahl von iranischen Touristen in Russland aus.
letztes Jahr gab die russische Auslandsvertretung rund 35.000 Visas, in erster Linie Reisevisas, an iranische Bürger aus.
des Weiteren erreichte der Iran die Top 20 der Länder, was die Touristenanzahl in Russland betrifft.
man könnte sagen, dass die Rekordzahlen iranischer Touristen in Russland vom letzten Jahr, gebrochen werden, " sagte er.
gleichzeitig besuchen nur relativ wenige Russen den Iran, etwas, von dem der Botschafter hofft, dass es sich ändern wird.
"Ich persönlich kann den Besuch der Städte Isfahan, Shiraz und Yazd empfehlen, die Monumente der alten persischen Zivilisation in einem guten Zustand erhalten haben, " sagte er.
Zeugen gesucht: Getränkemarkt in Waldbröl überfallen
ein Raubüberfall ist am Donnerstagabend auf den Getränkemarkt von Rewe XXL an der Waldbröler Gerberstraße verübt worden.
unter Vorhalt einer Schusswaffe forderten drei dunkel gekleidete Personen, die ihre Gesichter vermummt hatten, von dem Angestellten des Getränkemarktes die Herausgabe von Bargeld und flüchteten anschließend zunächst zu Fuß und dann vermutlich mit einem silberfarbenen VW-Golf.
wieviel Geld erbeutet wurde, teilt die Polizei nicht mit.
die Täter sollen zwischen 1,60 und 1,70 Meter groß gewesen sein, also relativ klein.
der Getränkemarkt ist unmittelbar vom Parkdeck des Rewe-Marktes aus zugänglich und schlecht einsehbar.
die Täter müssen nach dem Überfall in Richtung Gerberstraße, Friedrich-Engelbert-Weg gerannt und von dem gegenüber der Parkhauseinfahrt gelegenen Schotterparkplatz mit dem silberfarbenen Auto geflüchtet sein, möglicherweise in Richtung B 256 (Schladernring).
wer zur Tatzeit (gegen 19.45 Uhr) Beobachtungen gemacht hat, die im Zusammenhang mit dem Raubüberfall stehen, soll sich dringend bei der Polizei melden.
Nagold: Spiel und Spaß bei Sommerfreizeit
acht schöne und frohe Tage verbrachten die Kinder und Jugendlichen der sozialpädagogischen Tagesgruppe/sozialen Gruppenarbeit des Kinderschutzbundes Nagold mit ihren Betreuern auf ihrer Sommerfreizeit in Nussdorf, in der Nähe von Mühlacker.
im ruhig gelegenen Freizeitheim Hardtwäldle war die lebensfreudige Gruppe während der ersten Schulferienwoche einquartiert.
mehrere Ganztagesausflüge standen auf dem Programm.
zum einen ging es nach Bretten mit dem Besuch des Streichelzoos.
zum anderen nach Maulbronn, wo es im weltberühmten Kloster eine spezielle Kinderführung gab.
der dritte Ausflug führte nach Pforzheim.
im Keltenmuseum in Hochdorf erfuhr die Gruppe viel über den Alltag und die Nahrung der Kelten.
an den heißen Tagen vergnügte sich die Gruppe am Tiefensee in Maulbronn, welcher zum Springen, Schwimmen und planschen einlud.
Kulinarisch wurden Kinder und Betreuer mit deren selbst zubereiteten Leibspeisen wie den sauren Spätzle, dem Seebronner Pfännle, Iselshauser-Bloff, dem Englischen-Breakfast und Tübinger Bolognese verwöhnt.
in Workshops wurde gebatikt, schöne Schmuckstücke aus Perlen und Steinen erschaffen oder aus Holz ein Römische-Mühle-Spiel hergestellt.
weitere Höhepunkte der Freizeit waren das Angeln in einem nahegelegenen Teich, die Abende am Feuer und der abschließende "bunte Abend".
am Tag der Heimreise lachte die Sonne und die Kinder und Jugendlichen kehrten zufrieden heim.
Haigerloch: Pilgern zur Pforte der Barmherzigkeit
die Ministranten aus der Seelsorgeeinheit Eyachtal-Haigerloch St. Anna waren unterwegs auf einer viertägigen Pilgerwanderung von Villingen nach Freiburg.
gemeinsam wurden vier Etappen bewältigt.
um die Zeit bis zur nächsten Romwallfahrt aller Ministranten in voraussichtlich zwei Jahren zu überbrücken, hat sich die Oberministrantenrunde St. Anna zur Vorbereitung und Durchführung einer mehrtägigen Pilgerwanderung entschlossen.
verschiedene Wallfahrtsziele wurde geprüft und man entschied sich schlussendlich für die Bischofsstadt Freiburg, wo in diesem Jahr anlässlich des Heiligen Jahres der Barmherzigkeit mit der hierzu geöffneten Pforte der Barmherzigkeit am Freiburger Münster ein besonderes Pilgerziel geboten war.
16 Minis aus Bittelbronn, Gruol, Haigerloch und Heiligenzimmern machten sich auf den Weg.
am Abend zuvor sandte Pfarrer Storost die Pilger in einer kleinen Feier in St. Anna aus, segnete die Pilgerkreuze und erteilte den Pilgersegen.
von Horb aus wurde per Bahn an den Startpunkt Villingen gefahren, wo auch ein Münster Unserer Lieben Frau steht und so der Pilgerweg vom Münster angetreten wurde.
die einzelnen Tagestouren wurden morgens und abends je von einem kurzen Impuls mit verschiedenen gebeten, Liedern und Schrifttexten umrahmt.
aber auch unterwegs machten die Minis an Feldkreuzen, Kapellen oder Kirchen immer wieder Rast um gemeinsam ein Lied aus eigens zusammengestelltem Pilger-Liedheft zu singen.
für die Übernachtungen standen jeweils Pfarrheime der örtlichen Pfarreien zur Verfügung.
an den Etappenzielen sorgten Alexandra Burkhardt und Heidi Faller für ein schmackhaftes wie auch stärkendes Abendessen und das Frühstück.
weiter ging es am zweiten Tag über Furtwangen nach Gütenbach.
tags darauf trat man die Etappe nach St. Peter an, welche die anstrengenste Wegstrecke war, mussten doch bei schwüler Hitze zunächst rund 500 Höhenmeter abgestiegen und danach wieder erklommen werden.
die verdiente Belohnung war abends ein gemeinsames grillen am Badweiher.
nach dem Morgenimpuls am vierten Pilgertag in der imposanten Klosterkirche von St. Peter ging es auf die Schlussetappe nach Freiburg.
sichtlich erleichtert und glücklich trafen die Minis am späteren Nachmittag am Freiburger Münster ein und durchschritten die Pforte der Barmherzigkeit.
mit einem kleinen Impuls wurde hier Gott gedankt.
in der Abendmesse im Münster wurden die am Pilgerziel angekommenen Minis von Kooperator Markus Obert begrüßt.
nach dem Gottesdienst konnten die Pilger die Sakristei und den Hochaltar besichtigen.
am nächsten Tag war noch Zeit für die Breisgaumetropole.
nachmittags ging es per Bahn zurück nach Horb.
am Schluss waren sich alle Teilnehmer einig, dass die Tage von Spiritualität und einem starken Gemeinschaftserlebnis geprägt waren.
Schotte Callum Skinner stürmt nach Hause, als Brite Gold für Radsport erringt
Schottlands Callum Skinner raste letzten Abend im Männerteam-Sprint im Velodrom in Rio zum Ruhm, als das britische Team den Titel von London 2012 verteidigte.
der 23-jährige aus Glasgow nahm die Ankerrolle ein, die sein Landsmann Sir Chris Hoy sich zu Eigen gemacht hatte. Der Jungspund machte die Legende stolz, als er nach Hause stürmte, um einen Sieg von den Favoriten Neuseeland einzuheimsen.
England beanspruchte vor vier Jahren einen schockierenden Sieg, während Hoy das fünfte von sechs Olympiagoldmedaillen holte.
sie wiederholten den Trick, nachdem sie im März bei den Bahn-Weltmeisterschaften in London trotz des Rücktritts Hoys nur einen bescheidenen sechsten Platz holten.
das Problem zwischen Peking und London war der Ersatz des Anfahrers Jamie Staff.
sie taten dies rechtzeitig als Hindes auftauchte.
Hoys Ruhestand erzeugte eine Lücke, die Kian Emadi und Matt Crampton versuchten zu schließen.
Skinner war der Mann, bei dem sie blieben, als sie Potenzial in dem Schotten sahen, das sich jetzt entfaltet hat.
Hindes, Kenny - die vor vier Jahren mit Hoy siegten - und Skinner setzten in den Qualifikationsrunden einen Olympiarekord, aber in den Standardrunden siegten die Neuseeländer in der ersten Runde.
und das britische Trio gewann das Duell mit Gold.
Hindes lag nach seiner Runde knapp zurück, aber Kenny brachte das Team nach vorne und Skinner hielt es.
ein Strategiewechsel machte einen großen Teil der Transformation aus, bei dem Hindes in einem höheren Gang fuhr, um ihn zu verlangsamen und es Kenny und vor allem Skinner zu ermöglichen, das Tempo zu halten.
Hoy sah von seiner Position als BBC-Experte aus zu und fiel Skinner, Kenny und Hindes auf, als diese auf das Podest stiegen.
der 23-jährige Skinner aus Glasgow sagte: "Es ist ein schmeichelnder Vergleich".
ich bin nur hier, um mein Bestes zu tun und mir einen Namen zu machen.
wir haben in der Endrunde einen Olympiarekord aufgestellt und die Weltmeister besiegt.
es war einfach unglaublich.
es gibt keine bessere Art dies zu gewinnen.
nach dem Triumph 2012 an der Seite Kennys und Hoys gab Hindes zu, dass er nach einem schwachen Start absichtlich auf die Bahn fiel.
er zog diese Aussage später zurück und es kam kein Einspruch von Englands Rivalen.
bei so einem überragendem Sieg gab es dieses Mal kein solches Problem.
Hindes sagte: "Es fühlt sich mit den ganzen GB Flaggen auf der Tribüne wie London an".
wir sind in den letzten drei Monaten als Team zusammengekommen.
wir sind bei so vielen Welttiteln so schlecht weggekommen, dass es unglaublich war, wieder bei der Olympiade zu gewinnen.
das ist ein Ereignis, eine Goldmedaille für die Nation, die sieben von 10 Titeln sowohl in Peking als auch in London gewonnen wurden.
wenn das ein Barometer unseres Fortschritts in den letzten fünf Monaten ist, dass erwarten uns erfolgreiche fünf Tage im Velodrom.
mit der Form Kennys ist es im Bereich des Möglichen, dass er Hoys Sieg von drei olympischen Goldmedaillen in einem Wettbewerb wiederholt.
das würde für Kenny - der genau 12 Jahre jünger als Hoy ist, der ebenfalls am 23. März geboren wurde (ein anscheinend heiliges Datum für den britischen Sport; an dem Tag wurden auch Steve Redgrave, Mo Farah und Roger Bannister geboren) - eine Ausbeute von sechs Goldmedaillen und einer Silbermedaille bedeuten.
das käme der von Hoy gleich.
Kenny nimmt als nächstes im Sprint teil, der heute beginnt und über drei Tage gehen wird.
der 28-jährige aus Bolton sagte: "Ich genieße dies nur für den Moment".
das Team-Ereignis ist immer am besten.
man kann es mit seinen Kollegen gewinnen.
es fühlt sich etwas einsam an, alleine zu gewinnen.
Hindes sagte: "Wenn er zwei weitere Goldmedaillen gewinnt, sollte er zum Ritter geschlagen werden".
es war der einzige Medaillenwettbewerb des Tages, aber es gab weitere gute Nachrichten für England.
Sir Bradly Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke und Owain Doull qualifizierten sich mit der schnellsten Leistung im Vierer-Vier-Kilometerrennen.
sie kamen in 3:51,942 am Ziel an.
der Weltrekord, der 2012 in London Gold gewann, lag bei 3:51,659.
die erste und finale Runde (22.42) finden heute am zweiten Tag des Wettbewers statt, bei dem Wiggins mit Sicherheit im Fokus stehen wird.
er hatte sich gestern mit Beauftragten vor der Qualifikation gestritten, als ihn Funktionäre zu sich riefen, um seine Körpergröße zu messen.
im entsprechendem Frauenwettbewerb, der morgen fortgesetzt und beendet wird, avancierten Laura Trott, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker und Katie Archibald of Milngavie in Weltrekordszeit in 4:13,260.
das GB Team verlässt sich auf sein starkes Bahnradteam, um die mittlere Periode der Olympischen Spiele zu dominieren und eine Schar an Medaillen zu holen.
nach einer wahrlich außergewöhnlichen Darstellung von absoluter Dominanz in Peking und London wurden die Erwartungen für Rio heruntergefahren.
es spielten sich Dramas im Hintergrund ab, so der Rücktritt des technischen Leiters Shane Sutton im April inmitten von Sexismus- und Mobbingvorwürfen sowie der Ruhestand von Größen wie Hoy und Victoria Pendleton.
wenn man sich jedoch den ersten Abend des Wettbewerbs im Velodrom ansieht, sieht es ganz danach aus, als könnte der nun legendäre Ruf GBs, der zum perfekten Moment seinen Höhepunkt erreicht hat, wieder wiederholt werden.
Zukunft der Schmelzerei von Portland aufgrund von Aufhebung des Energievertrages fraglich
die Zukunft der Aluminiumschmelze von Portland in Victoria - sowie hunderter Arbeitsplätze von Arbeitern - stehen auf dem Spiel, da der Anlagenbetreiber den Energieliefervertrag kündigen und damit sämtliche Lieferverträge aufheben wird, wie das liefernde Energieunternehmen mitteilte.
dieser Schritt folgte der Entscheidung der Regierung in Victoria Anfang dieses Jahres, keine weiteren Subventionen zum Betrieb der Anlage zu vergeben.
eine für 20 Jahre festgelegte Subvention läuft im November aus.
bis zu 2000 Arbeitsplätze in der Anlage von Alcoa in Portland stehen auf dem Spiel.
nicht weniger als 2000 Arbeitsplätze -direkte sowie indirekte - könnten bei einer Schließung gefährdet sein.
darüber hinaus könnte es zu Dominoeffekten kommen, da die Schmelzerei rund 10 Prozent der gesamten Stromerzeugung Victorias verbraucht.
2014 schloss Alcoa die Point Henry Schmelzerei, was letztes Jahr zu einer Schließung des Anglesea Kraftwerks führte.
die Schmelzerei von Alcoa in Portland verliert Geld und riskiert eine Schließung.
dieser Schritt folgt den jahrelangen Spekulationen hinsichtlich der Zukunft der Anlage, ursprünglich als Folge des starken Australischen Dollars und zuletzt aufgrund des Strompreises für die Anlage.
AGL, das die große Aluminiumschmelzerei mit seinem Loy Yang A Kraftwerk in Latrobe Valley beliefert, teilte mit, dass es davon ausgeht, dass drei weitere Besitzer ihre Verträge kündigen werden.
die Anlage befindet sich im mehrheitlichen Besitz einer Joint Venture von Alcoa und Alumina, wovon das chinesische Unternehmen CITIC und die japanische Marubeni Corp kleinere Anteile halten.
"AGL geht davon aus, dass die Anlage in Portland weiterhin betrieben wird, was eine weitere physische Nachfrage nach Strom durch die Schmelzerei bedeutet", teilte das Unternehmen mit.
AGL sagte weiterhin aus, dass die Verträge sogenannte "Sicherungsgeschäfte" seien, die ab November 2016 in Kraft hätten treten sollen.
die Verträge haben eine 12-monatige Kündigungsfrist, sodass sie 2017 enden werden.
"von daher geht AGL davon aus, dass die Verträge im Geschäftsjahr 17 zu den Einnahmen beitragen werden", sagte der Stromlieferant.
sämtliche potenzielle Auswirkungen auf die Einnahmen auf AGL ab dem GJ 18 sind derzeit durch die Prognosen der starken Terminmärkte für Großhandelsstrompreise beschränkt.
AGL teilte mit, dass es den Wert der Verträge bereits in seinem Jahresabschlus in Höhe von $ 187 Million in "Erwartung einer Kündigung" abgeschrieben habe.
Alcoa sagte, dass die Entscheidung, die Verträge auszubuchen, die"Fähigkeit Alcoas... die Schmelzerei zu betreiben oder die Stromversorgung an die Schmelzerei zu gewährleisten" nicht beeinträchtige.
das US-Unternehmen sagte, dass es 2010 einen 20-Jahres-Vertrag mit Loy Yang abgeschlossen habe, der von November dieses Jahr an hätte in Kraft treten sollen, auch wenn es noch eine Erklärung schuldig ist, warum es vom Vertrag zurückgetreten ist.
Analytiker warnen aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Verhältnisse der Branche vor der möglichen Schließung der Portland Schmelzerei in Victoria und der Tomago Anlage in der Nähe von Newcastle.
in Bezugnahme auf die Aussagen der Analytiker Anfang der Woche sagte der Head of Operations Stephen Mikkelsen, dass Portland jährlich rund 600 Megawatt und Tomago rund 900 Megawatt an Strom verbrauchen.
sollten beide Anlagen vom Markt verschwinden, würde das eine erhebliche Verringerung der Nachfrage auf dem [Strommarkt] bedeuten.
und für uns als Stromerzeuger wäre das nicht gut", sagte er.
mehr als nur ein Kardashian Reality-TV-Star, Kendall ist auf dem Cover der Septemberausgabe der Vogue
Kendall Jenner, 20, Model und vierte Tochter der Managerin und Mutter des Kardashian-Jenner Clans Kris ist auf dem Cover der begehrten Septemberausgabe der US vogue.
Kendall, die Markenbotschafterin von Estee Lauder ist und auf den Fashion Weeks in Mailand, Paris und New York lief, verkündete am Donnerstag die Neuigkeiten auf ihrem Instagram-Konto.
"in einem Raum voller Leute, die ich Liebe, brachte mich der Anblick dieses Covers zum Weinen", schrieb Kendall.
der Enthüllung des Covers folgte ein bizarres (oder einfach Keeping Up with the Kardashians ähnliches?), geskriptetes Reality-Video, das die gesamte Kardashian-Jenner Familie zeigt (mit Ausnahme der Problemfälle Rob und Caitlyn sowie in Anwesenheit des allseits beliebtesten Showbiz-Onkels und Produzenten von Keeping Up Ryan Seacrest), wie sie das Cover ihrer Schwester vergessen und das mit einer klassischen Wendung endet: sie haben alle eine Überraschungsparty geplant.
das stellt die klischeebehaftete Handlung nahezu jeder Geburtstagsepisode einer Kindersendung dar (Seacrest brachte den Satz, "Du dachtest, dass wir Dich vergessen hätten?", mit der Ehrlichkeit eines Zeichentrickkaninchens auf einem Sendeplatz um 8 Uhr morgens), aber Kris musste ihre anderen Mädchen irgendwie an dieser Publicity teilnehmen lassen.
mit Hinblick auf die Septemberausgabe der Vogue hat mit Sicherheit eine neue Ära der Kardashians begonnen.
Kendalls große Schwester Kim mag sie, was das Vogue-Cover angeht, geschlagen haben (sie und ihr Mann Kanye West waren darauf im April 2014 zu sehen), doch das Cover der Septemberausgabe der Zeitschrift ist eine Liga für sich.
die Septemberausgabe ist für Vogue die am meist verkaufteste Ausgabe des Jahres.
mit einem Umfang, der eher einem Bildband als einer Modezeitschrift ähnelt, zieht die Ausgabe eine große Anzahl an Werbetreibenden an (laut Fashionista waren von den 832 Seiten des Wälzers 615 Seiten Werbung).
die Enthüllung seines Coverstars wird so sehnsüchtig erwartet, dass in den letzten zwei Jahren Bilder der Zeitschrift noch vor der offiziellen Bekanntgabe durchsickerten.
Frauen, die bereits auf dem Cover waren, umfassen Naomi Campbell, Linda Evangelista und Kate Moss.
in den letzten Jahren waren eindeutig mehr "Berühmtheiten, die modeln" als "Models, die Berühmtheiten sind" auf dem Cover.
Oscar-Preisträgerin und Dior-Markenbotschafterin Jennifer Lawrence war 2013 auf dem Cover, ein Jahr nachdem Lady Gaga die Ehre hatte.
aber selbst bei der geringen Chance, dass Frau Jenner - die von der Zeitschrift als das "Durchbruchmodel" ihrer Generation beschrieben wird - unter die frühere Kategorie fällt, befindet sie sich in guter Gesellschaft.
diese Berühmtheiten sind nicht mit berühmten Personen verwandt oder Reality Stars oder Jugendliche von heute, die wissen, wie man ein gutes Snapchat-Video dreht (auch wenn davon alles auf Jenner zutrifft).
sie sind wirklich talentierte Frauen, die sich in der Unterhaltungsbranche auszeichnen.
Beyonce, die auf dem letzten Cover erschien, hatte mit der Veröffentlichung von Lemonade eines der erfolgreichsten Jahre ihrer Karriere.
natürlich gefällt Jenners Erfolg nicht jedem.
mit ihrer Reality-TV-Geschichte war Jenners Stellung in der Modewelt immer etwas angespannt.
im Juni kritisierte das einstige Victoria's Secret-Modell Stephanie Seymour Jenner und ihre Kollegin Gigi Hadid und nannte sie "die Miststücke des Augenblicks".
diese Gefühle kochten wieder hoch, als die Nachricht mit dem Erscheinen Jenners auf dem Vogue Cover herauskam.
aber auf dem Missmut herumzureiten scheint am Punkt vorbeizugehen.
Kendall Jenner ist auf dem Cover der Septemberausgabe der vogue.
sie ist im wahrsten Sinne des Wortes ein Supermodel.
sie läuft für Marc Jacobs.
sie macht Werbung für Ihre Grundierung von Estee Lauder.
sie und all ihre Schwestern verkaufen Ihnen Bilder von sich auf ihren jeweiligen Paywall-Apps.
sie verkauft von ihr gemachte Bilder von Cindy Crawfords Tochter an die Zeitschrift LOVE.
und in ihrer Freizeit ist sie im Reality TV zu sehen. Vermutlich nur, um ihre Schwester Kourtney und deren Kinder zu sehen.
Gemeinderechtszentren weisen jährlich 160.000 Leute ab
mehr als 160.000 der Hilfsbedürfigsten des Landes werden jährlich von den Gemeinderechtszentren abgewiesen, während sich die Branche auf die Auswirkungen weiterer Mittelkürzungen auf bereits überlastete Transaktionen gefasst macht.
in Queensland werden bereits drei von fünf Personen - meistens ältere Personen, Immigranten, hilfsbedürftige Arbeiter, Opfer von Gewalttaten und diejenigen, die über keine Mittel für ungerechte Delogierungen und ähnliches verfügen - bei ihrem Ansuchen auf kostenlose Rechtsberatung und Rechtsbeistand abgewiesen.
juristische Dienstleistungen der Gemeinde, die bereits übermäßig ausgelastet sind, machen sich für weitere Kürzungen bereit.
ab Juni nächsten Jahres ist vorgesehen, dass diese Rechtszentren weitere 30 Prozent ihrer Bundesmittel verlieren werden.
der Direktor der Gemeindrechtszentren von Queesland James Farrell sagte, dass die letzte Erhebung der Nationalen Vereinigung von Gemeinderechtszentren ergab, dass bereits tausende von Leuten jedes Jahr abgewiesen werden.
Farrell sagte, dass die Situation ohne eine Aufhebung des Beschlusses der Bundesregierung nur noch schlimmer werden würde.
"Queenslands Gemeinderechtszentren sind chronisch unterfinanziert, was bedeutet, dass tausende von Leuten von wichtigen Diensten, die Sie benötigen, abgewiesen werden", sagte er.
Leute, die gewalttätige Beziehungen verlassen, Leute mit unüberschaubaren und erdrückenden Schulden, Familien, die durch Trennungen gehen, Arbeiter, die ungerechterweise entlassen wurden - all diese Leute haben Probleme rechtlicher Art und diese Erhebung zeigt, dass sie nicht die Hilfe erhalten können, die sie benötigen.
die Bundesregierung wird ab Juni 2017 die Mittel um 30 Prozent kürzen, was bedeutet, dass tausende von hilsbedürftigeren Leuten aus Queensland gezwungen sein werden, mit ihren rechtlichen Problemen ohne jegliche Hilfe zurechtzukommen.
wir fordern den Generalbundesanwalt und Bundesjustizminister sowie Senatoren von Queensland George Brandis dazu auf, diese Mittelkürzungen umgehend aufzuheben, sodass die Leute die Hilfe, die sie benötigen, bei rechtlichen Problemen erhalten können.
letztes Jahr erfüllte die Landesregierung ihre Zusage, Mittel für Rechtshilfen auf den nationalen Durchschnitt anzuheben.
es ist jetzt an der Zeit, sich die Bedürfnisse der Gemeinderechtszentren und ihrer Kundengemeinden anzusehen sowie, dass die Regierung Palaszczuk in diese wichtige Arbeit investiert.
Donald Trump Wahlkampagne angeklagt nachdem Mitarbeiter angeblich Waffe zog
New York: Donald Trumps Kampagne ist wegen angeblicher Untätigkeit angeklagt worden, nachdem ihr mitgeteilt wurde, dass ihr Kampagnenleiter für North Carolina im Februar eine Schusswaffe auf einen Mitarbeiter gerichtet habe, während sie im Februar in einem Jeep unterwegs waren.
der Vorfall wird in einer Anklageschrift beschrieben, der am Mittwoch im Landesgericht von Charlotte durch Vincent Bordini eingereicht wurde, einen ehemaligen Softwareprogrammierer für die Kampagne in diesem Bundesstaat.
Bordini gab an, monatelang gewartet zu haben, dass die Angelegenheit intern geregelt werden würde, bevor er realisierte, dass " das nicht geschehen würde".
der Kampagnenleiter, Earl Philip, " zog eine Pistole, legte seinen rechten Zeigefinger auf den Abzug, und rammte den Lauf in Vincents Kniekehle", gab Bordini in seiner Anklage an.
nachdem er sich bei der örtlichen und regionalen Kampagnenleitung beschwert hatte, stellte Bordini fest, dass bereits mindestens vier weitere Personen dieselbe Erfahrung mit Phillip gemacht hatten, gab er in der Anklageschrift an.
"Waffen müssen nicht abgefeuert werden, um Schaden anzurichten", gab Bordini an.
die Anklage kommt nur zwei Tage nachdem der republikanische Präsidentschaftskandidat einen Aufruhr auslöste, als er einer Menschenmenge in North Carolina sagte, dass die "Second Amendment Leute" - Schusswaffenbesitzer und Waffenfreunde - Maßnahmen ergreifen sollten, falls seine Rivalin Hillary Clinton gewählt werden und Richter ernennen sollte.
Trumps Kampagne stellte klar, dass die Medien seine Worte aus dem Kontext gerissen hätten und dass er nicht zur Gewalt anstacheln würde.
Bordinis Beschwerde verlangt Schadensersatz von der Kampagne für die Verletzung der Sorgfaltspflicht und von Philip wegen Körperverletzung und bleibender seelischer Schäden.
Trumps Pressesprecherin Hope Hicks war für eine Stellungnahme nicht zu erreichen.
Versuche, Philip zu kontaktieren schlugen ebenso fehl.
WCCB, ein lokaler Nachrichtensender in Charlotte, meldet, dass Phillip nicht länger Mitarbeiter der Kampagne ist.
auf Anrufe bei seinem Beratungsunternehmen, Innovative Consulting Services, wurde nicht reagiert.
der republikanische Präsidentschaftskandidat Donald Trump hat bisher eine kontroverse Kampagne geführt.
das Verfahren lautet Bordini v. Donald J. Trump for President Inc., 16-CS-14300, oberstes Gericht, County of Mecklenburg (Charlotte).
Berlin/Schwerin: Umfrage vor Länder-Wahlen: SPD und CDU verlieren
bei den anstehenden Wahlen in den Bundesländern Mecklenburg-Vorpommern (4. September) und Berlin (18. September) zeichnen sich erhebliche Verluste für die Regierungsparteien SPD und CDU ab.
dies ergaben repräsentative Umfragen des Meinungsforschungsinstituts INSA für die "Bild"-Zeitung (Freitag).
während die rot-schwarze Regierungskoalition im Norden knapp weiter regieren könnte, ist dies nach den Umfragewerten in Berlin nicht möglich.
in beiden Bundesländern wäre die SPD aber die stärkste Partei und hätte damit gute Chancen, weiterhin den Regierungschef zu stellen.
in Mecklenburg-Vorpommern stürzte die SPD von 35,6 Prozent vor fünf Jahren auf 24 Prozent ab.
die Partei läge damit laut Umfrage nur noch knapp vor der CDU, die wieder auf 23 Prozent kommen könnte.
der dritte Platz ist zwischen der Linken und der AfD umstritten.
die Linke käme auf 19 Prozent (zuvor 18,4 Prozent), die AfD wäre mit 19 Prozent erstmals im Landtag vertreten.
die Grünen zögen trotz leichter Verluste mit 6 Prozent (zuvor 8,7 Prozent) wieder in den Schweriner Landtag ein.
NPD und FDP wären mit jeweils 3 Prozent nicht im Landtag vertreten.
bei der Berliner Abgeordnetenhauswahl käme die SPD der Umfrage zufolge nur noch auf 23 Prozent (Wahl 2011: 28,3 Prozent).
die CDU erreichte nur noch 18 Prozent nach 23,4 Prozent.
sie läge damit noch hinter den Grünen mit 19 Prozent (2011: 17,6 Prozent), aber vor den Linken mit 15 Prozent (vorher 11,7 Prozent).
die AfD wäre mit 14 Prozent erstmals im Abgeordnetenhaus vertreten.
mit 5 Prozent könnte die FDP auf eine Rückkehr hoffen, die Piraten würden dagegen im Gegensatz zu 2011 den Einzug verpassen.
Nokia 9000 Communicator: Das erste Smartphone
E-Mail und Internet in Zeitlupe: Vor 20 Jahren kam der Nokia Communicator auf den Markt.
die Nachfolger dominieren heute die Welt - sein Hersteller erlebte ein Desaster.
das Gerät wog fast ein halbes Kilogramm und war mehr als viermal so schwer wie ein iPhone 5.
es war dicker und größer, es lag deshalb auch nicht gut in der Hand.
im Gegenteil, es war ziemlich klobig.
der eingebaute Speicher betrug anfangs acht Megabyte, das würde heute für ungefähr zwei Selfies mit hoher Auflösung reichen.
ein iPhone wird mittlerweile mit mindestens 16 Gigabyte ausgeliefert.
der "Nokia 9000 Communicator" kam vor genau 20 Jahren, am 15. August 1996, in die Geschäfte - und es war das erste Smartphone.
für ein paar Euro können Liebhaber die Geräte noch im Internet kaufen, doch sie stammen irgendwie aus der Steinzeit des Internetzeitalters.
vor 20 Jahren jedoch war der Communicator eine Sensation.
der finnische Mobiltelefon-Hersteller hatte das Produkt ein paar Monate zuvor auf der Computermesse Cebit in Hannover als "Büro im Westentaschenformat" angekündigt.
in der Tat, das neue Mobiltelefon konnte für damalige Standards eine Menge: SMS und E-Mails konnten gesendet und empfangen werden, auch per Fax war der Communicator zu erreichen.
sogar der Zugriff auf Webseiten war per HTML-Browser möglich, wenn auch quälend langsam.
ein Taschenrechner war verfügbar, ein digitales Adressbuch und ein elektronischer Kalender.
es gab eine kleine Antenne, und das Handy konnte ähnlich wie ein Laptop aufgeklappt werden.
dann fanden sich eine kleine Tastatur und ein Schwarz-Weiß-Bildschirm.
ziemlich stolz war der Preis: 2700 D-Mark, also etwa 1400 Euro.
der durchschnittliche Verkaufspreis eines Smartphones in Deutschland lag 2015 bei 392 Euro.
niemand konnte im August 1996 ahnen, dass der Communicator der Beginn der Smartphone-Ära werden würde.
seitdem ist alles anders.
die klugen Telefone sind eine Erfolgsgeschichte, wenn auch nicht für Nokia.
die Handy-Sparte der Finnen erlebte ein beispielloses Desaster, wurde schließlich an Microsoft verkauft und abgewickelt.
den Markt beherrschen heute Anbieter, die alle viel später kamen als Nokia.
immer und überall online sein, das ist heute für sehr viele Menschen Alltag.
2015 gab es weltweit nahezu zwei Milliarden Smartphone-Nutzer.
verkauft wurden etwa 1,4 Milliarden Geräte, auf Samsung und Apple entfallen davon alleine 555 Millionen Stück.
der weltweite Umsatz mit den Geräten liegt bei rund 400 Milliarden Euro.
dazu kommen die gut laufenden Geschäfte der zahllosen App-Anbieter und der Telekommunikationskonzerne.
rund um das Smartphone ist inzwischen eine ganze Industrie entstanden.
der entscheidende Durchbruch zum Massenmarkt kam erst Anfang 2007, damals kündigte Apple-Chef Steve Jobs auf der Mac-World die Einführung des iPhones an.
er versprach drei Geräte in einem: ein Musikspieler, ein Telefon und einen Internet-Kommunikator, alles per Touch-Bildschirm leicht zu bedienen.
der Siegeszug von Apple begann, noch heute ist das iPhone das wichtigste Produkt des Konzerns.
Nokia, Motorola und Blackberry, die den Markt beherrschten, hatten das Nachsehen.
sie verschwanden schließlich, Blackberry hat zu kämpfen.
das Sagen haben nun Apple und asiatische Anbieter wie Samsung.
das Smartphone ist 20 Jahre nach seiner Erfindung eine Selbstverständlichkeit.
im Schnitt schaut heute jeder Deutsche inzwischen 88 Mal am Tag auf sein Handy.
"Wir müssen alle lernen, das Smartphone auch mal wegzulegen", sagte gerade Janina Kugel, im Siemens-Vorstand für Personal zuständig.
permanente Erreichbarkeit gilt mittlerweile als Fluch und Segen zugleich.
England muss den olympischen Geist lenken und Heathrow erweitern
Heathrow wird nicht nur in unseren örtlichen Kommunen und in ganz London, sondern im ganzen Land Erneuerung und Wohlstand bringen.
für mich stellte das die größte Attraktion Heathrows dar, genauso wie damals in 2012 in London, als wir einen großen Aufwand betrieben, um sicherzustellen, dass all unsere Nationen und Regionen von den Spielen profitierten.
die Olympiade brachte große Vorteile für Stratford und das East End.
und das werden wieder erreichen, indem wir für ortsansässige und Firmen in der Nähe von Heathrow neue Möglichkeiten schaffen.
für unsere örtlichen Gemeinden werden wir alleine bereits 10.000 neue Lehrstellen, 40.000 neue Arbeitsplätze schaffen und der Jugendarbeitslosigkeit in der Flughafenumgebung ein Ende bereiten.
so wie sie uns in London 2012 voraus waren, wird es solche geben, die denken werden, dass die Herausforderung der Erweiterung Heathrows zu groß ist.
mir wurde gesagt, dass England nie für die Spiele bereit sein wird und, dass wir uns auf der Weltbühne blamieren werden.
die Zweifler hatten 2012 Unrecht und sie werden auch bei Heathrow falsch liegen.
es gibt immer Hindernisse zum überwinden, aber Heathrow beantwortet jede ihm gestellte Frage.
wie die Olympischen Spiele ist Heathrow für viele und nicht für einzelne ein Infrastrukturprojekt.
Erweiterung ist eine Möglichkeit, um bis zu 180.000 neue Arbeitsplätze, £211 Mrd. an witschaftlichem Wachstum zu schaffen und ein Vermächtnis von Fähigkeiten und Beschäftigung sowohl um den Flughafen als auch in ganz GB zu hinterlassen.
wir haben ein tolles Team in Heathrow, das ein £11 Mrd. teures Infrastrukturinvestitionsprogramm in Zeit und Budget umgesetzt hat, vom T5 - das fünf Jahre in Folge zum weltbesten Flughafenterminal gewählt wurde, bis zum T2, das inmitten der zwei frequentiertesten Laufstege der Welt gebaut wurde.
jetzt stehen sie bereit einen dritten Laufsteg zu liefern, was durch £16 Milliarden an privaten Investitionen unterstützt wird.
die Londoner Spiele von 2012 waren ein großer Erfolg für GB und ich bin zuversichtlich, dass die Erweiterung von Heathrow ebenfalls einer sein wird.
es ist Zeit, dass wir diesen olympischen Geist lenken und Heathrow erweitern sowie dabei unseren künftigen Handel sichern und ein Vermächtnis von Fertigkeiten und Beschäftigung erschaffen, auf das England stolz sein kann.
Lord Paul Deighton ist Vorsitzender des Heathrow Boards und ehemaliger Commercial Secretary to the Treasury
Adblock plus, Facebook im "Katz-und Mausspiel" bezüglich Anzeigenblockierung
für Unternehmen, die mit Onlinewerbung Geld verdienen kommen laut einem der Softwarehersteller Versuche, Anzeigenblockierung zu umgehen, einem "Katz- und Mausspiel" gleich.
am Donnerstag, nur zwei Tage nachdem Facebook ankündigte, dass es Anzeigeblockierungen auf seiner Desktopseite blockieren würde, veröffentlichte Adblock Plus einen Blogpost, in dem es mitteilte, dass Anwender ihre Filter im Programm aktualisieren könnten, um erneut Werbung im sozialen Netzwerk zu blockieren.
am Dienstag teilte Facebook mit, dass seine Desktopseite die Codierung bezüglich seiner Werbeanzeigen ändern würde, um es Anzeigeblockierungen die Erkennung darüber, welcher Teil der Seite Werbung ist, zu erschweren zu erkennen.
aber Adblock verkündete, dass es einen neuen Weg gefunden hat, die neuen Codes zu umgehen.
in einem Blogpost schrieb der Sprecher von Adblock Ben Williams, dass "diese Art Hin-und-Her-Kampf zwischen der anzeigeblockierenden Open Source Community und den Umgehern bereits seit der Erfindung von Anzeigeblockierern im Gange ist", und, dass es möglich ist, dass Facebook bald mit einer neuen Lösung kommt.
die Tatsache, dass sich das weltgrößte Unternehmen für soziale Medien in den Kampf eingelassen hat, ist ein starkes Indiz dafür, wie besorgniserregend Anzeigeblockierer für die Branche geworden sind.
weltweit verwenden laut einer Studie vom letzten Jahr von Pagefair und Adobe rund 200 Millionen Leute Anzeigeblockierer; fast viermal so viel 2013.
mit 1,03 Milliarden täglich aktiven Anwendern, die auf Facebook über ihre mobilen Endgeräte zugreifen, macht Handywerbung 84 Prozent der Werbeeinnahmen Facebooks aus.
das Unternehmen hat es auf Anzeigenblockierer auf Desktop PCs abgesehen, da mobile Anzeigenblockierer keine Wirkung auf Facebooks mobiler App für das soziale Netzwerk und Instagram haben, teilte ein Sprecher mit.
Werbung auf Desktop PCs macht einen genügend großen Anteil der Einnahmen aus, sodass Facebook die Investition eines solchen Schrittes als lohnenswert erscheint.
am Dienstag teilte Facebook mit, dass es sein "Anzeigenpräferenzentool" aktualisieren würde, um den Leuten mehr Kontrolle über auf sie abgezielte Werbung zu haben.
am Donnerstag behauptete Facebook, dass Adblocks neue Filter besorgniserregend wären, weil sie auch Inhalte auf der Seite blockieren würden, die keine Werbung sind.
"für die Nutzer stellt das keine positive Erfahrung dar, daher planen wir, das Problem anzusprechen", teilte ein Sprecher von Facebook in einer E-Mail-Mitteilung mit.
Anzeigenblockierer sind ein stumpfes Mittel, weshalb wir uns stattdessen auf Entwicklertools wie Ad Preferences konzentriert haben, um mehr Kontrolle in die Hände der Leute zu legen.
Frau bei vermutlichem Selbstmord auf Schweizer Autobahn überfahren
das Opfer lag mitten in der Nacht auf der Autobahn.
die Polizei ruft Zeugen auf, nachdem eine Frau in den frühen Morgenstunden am Donnerstag bei einem vermutlichen Selbstmord von mehreren Fahrzeugen auf einer Autobahn überfahren wurde.
der Vorfall ereignete sich auf der A1 in der Nähe von Morges im Kanton Waadt kurz nach Mitternacht.
eine Frau legte sich im Dunklen "in einem Akt der Verzweiflung" auf die Straße und wurden von mehreren Autos getroffen, sagte die Polizei in Waadt aus.
es ist offensichtlich, dass sich eine Schweizerin im Alter von 49 Jahren, die von mehreren Fahrzeugen, einschließlich eines Lastwagens, überfahren wurde, selbst töten wollte.
sie verstarb noch vor Ort.
mehrere Fahrer wurden bereits vernommen, doch einige sind noch immer nicht identifiziert worden, sagte die Polizei, die diese sowie jeden Zeugen des Vorfalls dazu auffordert, sich zu melden.
es wurde ein Ermittlungsverfahren eröffnet, was ein "logischer" Schritt in einer solchen Situation ist, teilte Gilles Hofstetter dem Le Tribune de Geneve mit.
es bleibt jedoch abzuwarten, ob einer der Fahrer angezeigt werden wird.
war ein Zusammenstoß vermeidbar?
das ist etwas, was der Staatsanwalt entscheiden muss", sagte Hofstetter.
zwei ähnliche Fälle in den letzten fünf Jahren zeigen, dass die Fahrer nicht zur Verantwortung gezogen werden.
in jedem der beiden Fälle - bei denen eine Person im Dunklen auf der Autobahn lief - wurde entschieden, dass die Autofahrer nicht davon ausgehen müssen, dass eine Fußgänger mitten in der Nacht auf der Autobahn läuft, wie es in der Zeitung hieß.
letztes Jahr wurde eine Polizistin der fahrlässigen Tötung freigesprochen, nachdem sie einen Mann überfahren und getötet hatte, der im August 2014 eines Nacht auf der A1 in der Nähe von Payerne lag.
das 22-jährige Opfer hatte getrunken und ist auf der Straße bewusstlos geworden, vernahm das Gericht.
das Gericht stellte fest, dass die Polizistin -- die auf einen Notruf geantwortet hatte -- auf eine gerechtfertigte Art und Weise fuhr und, dass die Anwesenheit eines Mannes auf der Straße eine "vollkommen außergewöhnliche und unvorhersehbare Situation" war, sagte der Richter.
jeder, der weitere Informationen zu dem Vorfall am Donnerstag in der Nähe von Morges hat, sollte sich bei der Polizei unter der Nummer 021 644 83 46 oder 021 644 44 44 melden.
NASA Klimamodell: Venus war einst bewohnbar
die Venus war laut den Projektionen eines neuen NASA Klimamodells wahrscheinlich einst bewohnbar.
Wissenschaftler am Goddard Institute for Space Studies der NASA entwickelten ein Modell, um die Vergangenheit der Venus anhand von Tools und Algorithmen zu entdecken, die denen von Klimaforschern ähneln.
das Modell wurde entworfen, um zu bestimmen, ob die Venus mit ihrer heißen, wasserlosen Oberfläche und CO2-dichten Atmosphäre einst erdähnliche Bedingungen aufgewiesen haben könnte.
Wissenschaftler haben zuvor darauf hingedeutet, dass die langsame Umdrehung der Venus durch ihre dichte Atmosphäre erklärt werden könnte.
aber die neueste Simulation deutet darauf hin, dass die Venus eine dünne, erdähnliche Atmosphäre gehabt haben könnte und sich dennoch langsam weiterdrehte.
das Modell beleuchtete auch die Topographie der frühen Venus.
der Planet wies vermutlich mehr trockene Gegenden als de Erde auf, aber hatte einst genug Wasser und geographische Variabilität, um Leben zu beherbergen und vor schneller Verdunstung schützte.
die frühe Venus profitierte auch von einer Sonne, die 30 Prozent matter war.
"in der GISS-Modellsimulation exponiert die langsame Umdrehung der Venus ihre Tagesseite der Sonne fast zwei Monate lang", erklärte GISS Wissenschaftler Anthony Del Genio in einer Pressemitteilung.
dies erwärmt die Oberfläche und produziert Regen, das eine dicke Schicht Wolken erschafft, was wie ein Regenschirm wirkt, um die Oberfläche von einem Großteil der Sonnenwärme abzuschirmen.
das Ergebnis sind Durchschnittstemperaturen, die einige Grad kühler als die der Erde heute sind.
das Modell brachte eine Geschichte der Venus hervor, die der Evolution ähnelt, die zuvor von Planetenforschern vermutet wurde.
obwohl sie einst vermutlich bewohnbar war, war die Venus -- im Laufe mehrer Milliarden Jahre --zuviel Hitze und ultraviolettem Licht ausgesetzt.
ihre Ozeane verdunsteten und ihr Wasserdampf wurde vom ultraviolettem Licht weggebrannt.
als ihr Hydrogen entwich blieb nur noch eine dicke Atmosphäre an Kohlenstoffdioxid mit einer tödlichen Treibhauswirkung zurück -- die Venus, die wie wir sie heute kennen.
die Forscher teilten die Ergebnisse ihres neuen Venus Klimamodells im Geophysical Research Letters.
Patrick Roy tritt als Trainer der Avalanche zurück
Patrick Roy trat am Donnerstag als Trainer und vice President of Hockey Operations der Colorado Avalanche zurück und führte ein zu geringes Mitbestimmungsrecht beim Entscheidungsprozess des Teams an.
Alternativ-Präsident/General Manager der Colorados Joe Sakic bestätigte diese Entscheidung und merkte an, dass der Verein unverzüglich nach einem neuen Trainer suchen wird.
"in den letzten drei Jahren habe ich meine Pflichten als Cheftrainer und vice President of Hockey Operations der Colorado Avalanche mit Energie, Leidenschaft und Bestimmtheit erfüllt", äußerte sich der 50-jährige Roy in einer Stellungnahme.
ich habe im Laufe des Sommers lange und viel darüber nachgedacht, wie ich dieses Team verbessern könnte, um ihm mehr Tiefe zu verleihen, dies es benötigt und es auf ein höheres Niveau zu bringen.
um dies zu erreichen, muss die Vision des Trainers und vice President of Hockey Operations perfekt auf die der Organisation abgestimmt sein.
er muss auch ein Mitbestimmungsrecht bei Entscheidungen haben, die die Leistung des Teams beeinflussen.
diese Bedingungen werden momentan nicht erfüllt.
Sakic, der Roy am 23. Mai 2013 angeheuert hatte, bedankte sich bei ihm für dessen Beiträge für das Team.
"Patrick hat mich heute über diese Entscheidung informiert", sagte Sakic.
wir schätzen alle, was er für unsere Organisation getan hat und wünschen ihm für die Zukunft nur das Beste.
Roy wurde während seiner Debütsaison bei den Avalanches 2013-14 als Gewinner des Jack Adams Awards als der beste Trainer der Liga ausgezeichnet.
er führte den Verein auf 112 Punkte und auf den ersten Platz in der Central Vision, aber Colorado wurde in der ersten Runde der Playoffs von Minnesota geschlagen und verpasste in jedem der beiden letzten Jahre die Nachsaison.
die Avalanches verzeichneten in der Saison 2015-16 eine 39-39-4 Marke und fielen hinter den Wild für eine zweite Wildcard Spot in der Western Conference um fünf Punkte zurück.
als Hall of Fame Torwart gewann Roy vier Stanley Cups -- zwei Stücke mit den Montreal Canadiens und den Avalanche.
Nordeseeölarbeiter nehmen wieder Gespräche auf, setzen Streik aus
die Arbeitskämpfe bezüglich der Entlohnung für Nordseeölarbeiter werden ausgesetzt, während sich alle Streitparteien für eine neue Gesprächsrunde an den Tisch setzen, sagten Verhandlungsführer.
Streiks gegen den Ölfelddienstleister Wood Group wurden sporadisch auf Plattformen in der Nordsee durchgeführt, die durch Royal Dutch Shell betrieben werden.
"Wood Group sowie die Unite und RMT Gewerkschaften können bestätigen, dass wir uns geeinigt haben, den Abwicklungsprozess des derzeitigen Streites neu zu beginnen", heißt es in einer gemeinsamen Aussage.
wir werden einige ganztägige Sitzungen in den nächsten Wochen abhalten, die Anfang nächsten Jahres anfangen werden, um die Probleme neu anzugehen.
die Gewerkschaften sagten, dass ihr letzter Streik, der der erste in über 25 Jahren ist, ein Protest gegen mögliche Lohnkürzungen von bis zu 30 Prozent sei.
Wood Group hat dieses Jahr die Raten an seine Kontraktoren in der Nordsee um rund 9 Prozent aufgrund von negativem Marktdruck gekürzt.
die Ratenkürzung des Unternehmens folgt einem 10-prozentigem Rückgang für Onshore-Auftragnehmer im Jahr 2014.
das Unternehmen sagte, dass zusätzliche Kürzungen dem Unternehmen den benötigten Raum gibt, um durch den Marktabschwung zu kommen.
Shell hat für seinen Teil tausenden von Leuten entlassen und Pläne angekündigt, seine Öl- und Gasgeschäftstätigkeiten in bis zu 10 Ländern aufzugeben, da es seine Geschäftstätigkeiten als Folge seines Megazusammenschlusses mit dem britischen Energieunternehmen BG Group rationalisiert.
Energieunternehmen befinden sich aufgrund der niedrigeren Rohölpreise unter Druck, eine wirtschaftliche Situation, die sich durch die Entscheidung der Briten im Juni, die Europäische Union zu verlassen, verstärkt hatte.
das schottische Parlamentsmitglied Dave Anderson traf sich Anfang dieser Woche mit Arbeiterführern, um eines der größten Arbeitsstreitigkeiten zu diskutieren, die seit einer Generation in der Nordsee stattfanden.
die Nordsee ist für die regionale Wirtschaft wichtig, sagte er.
"in der Nordsee und im ganzen Land benötigen wir eine Wirtschaft, die für viele und nicht nur für wenige funktioniert", sagte er in einer Aussage.
2016 werden weniger als $ 1,4 Milliarden an Ausgaben für neue Projekte in der Nordsee im Vergleich zu durchschnittlich rund $ 7 Milliarden in den letzten fünf Jahren erwartet.
Kepler misst Rotationsrate von Sternen im Sternenhaufen der Plejaden
die neueste Mission mit dem Kepler Weltraumteleskop hat Astronomen dabei geholfen, den vollständigsten Katalog an Rotationsraten unter den Sternen des Sternenhaufens der Plejaden zu sammeln.
die neuen Daten helfen den Astronomen zu verstehen, warum sich Sterne im Sternenhaufen zu unterschiedlichen Raten rotieren sowie in welchem Zusammenhang die Rotationszeiträume mit der Planetenentstehung stehen.
"Wir hoffen, dass wir durch das Vergleichen unserer Ergebnisse mit anderen Sternenhaufen, mehr über die Beziehung zwischen der Masse eines Sterns, seinem Alter und sogar der Geschichte seines Sonnensystems erfahren", sagte Luisa Rebull, eine Forscherin am Caltech's Infrared Processing and Analysis Center in Pasadena, in einer Pressemitteilung.
der Sternenhaufen der Plejaden liegt 445 Lichtjahre von der Erde entfernt.
viele Sterne in diesem Sternenhaufen, die vor rund 125 Millionen Jahren entstanden, erreichen jetzt das Erwachsenenalter.
sie drehen sich jetzt am schnellsten.
zu Spitzenrotationsraten stoßen diese reifenden Sterne große Mengen an Sternwinden aus.
da diese Winde durch die Magnetfelder der Sterne reisen, haben sie einen bremsenden Effekt auf die Sterne.
wenn ein Stern altert, beginnt seine Rotationsrate sich zu verlangsamen.
Kepler misst die Rotationsrate eines jeden Sterns, indem er die Zeit zwischen dem Erscheinen eines erkennbaren Sternenflecks -- wie Sonnenflecken -- erkennt.
der neueste Katalog von Rotationsraten weist darauf hin, dass sich massivere Sterne langsamer drehen als weniger massive Sterne.
Rebull vergleicht die Sterne mit Tänzern, wobei größere Sterne langsamer Pirouetten drehen als kleinere.
"im "Ballet" der Plejaden sehen wir, dass langsame Rotoren dazu tendieren, massiver zu sein, wohingegen schnellere Rotoren dazu tendieren, sehr helle Sterne zu sein", sagte Rebull.
da der Sternenhaufen der Plejaden so nah ist, dient es als ideales kosmisches Labor, um stellare Qualitäten wie Rotationsraten zu vergleichen.
"der Sternenhaufen der Plejaden bietet einen Anker für theoretische Modelle der stellaren Rotation in beide Richtungen, jüngere und ältere", sagte Rebull.
es liegt noch viel vor uns worüber wir gerne mehr erfahren wollen, wie das wie, Wann und Warum Sterne ihre Rotationsraten verlangsamen und sozusagen ihre "Tanzschuhe" aufhängen.
Rebull und ihre Kollegen haben in drei Zeitungsberichten ausführlich über ihre neueste Analyse der Rotationsraten der Plejaden berichtet, die bald im Astronomical Journal erscheinen werden.
ein umstrittener Baseball-Star tritt ab
die Tränen liefen bei Alex Rodriguez schneller als der US-Baseball-Star in besten Tagen von Base zu Base.
nach seiner emotionalen Rücktritts-Bekanntgabe wird der 41 Jahre alte Profi am 12. August gegen die Tampa Bay Rays ein letztes Mal das Trikot seiner New York Yankees tragen.
"Ich liebe dieses Spiel und dieses Team".
"Ich sage 'Goodbye' zu beidem", erklärte der 14-malige All-Star-Game-Teilnehmer der Major League Baseball (MLB).
dreimal wurde Rodriguez zum wertvollsten Spieler der Liga gewählt, 2009 gewann er mit den Yankees die World Series.
seine Unterschrift unter einem Zehnjahresvertrag bescherte ihm seit 2007 jährlich 27 Millionen US-Dollar.
bis zum Ende des Kontrakts am 31. Dezember 2017 fungiert er künftig als Berater und Jugendcoach - bei vollem Gehalt.
als Spieler zahlte es Rodriguez lange Zeit mit Leistung zurück.
mit 696 Homeruns, 3114 Hits und 2021 Punkten für seine Teams ("Runs") für die Seattle Mariners (1994 bis 2000), den Texas Rangers (2001 bis 2004) und seit 2005 den Yankees schaffte er einige Meilensteine.
mit den Hall-of-Fame-Mitgliedern Hank Aaron und Willie Mays weisen nur zwei weitere Baseball-Spieler in den wichtigsten Statistiken ähnliche Werte auf.
doch in die Ruhmeshalle des Baseballs dürfte der 41-Jährige dennoch nicht aufgenommen werden.
denn so erfolgreich Rodriguez - Spitzname "A-Rod" - auf dem Feld war, so umstritten ist sein Auftreten außerhalb des Platzes.
bereits 2009 gab der Superstar bei "ESPN" zu, zwischen 2001 und 2003 verbotene Steroide zu sich genommen zu haben.
im August 2013 wurde er aufgrund einer Verwicklung im sogenannten Biogenesis-Skandal bis Ende 2014 für 211 Partien gesperrt.
Rodriguez gilt als Hauptverdächtiger, jahrelang über eine Anti-Aging-Klinik in Süd-Florida leistungsfördernde Mittel erhalten zu haben.
nach einem Rechtsstreit wurde die Sperre noch auf 162 Begegnungen reduziert.
"die Liga könnte mir für das Jahr 2014 sogar einen Gefallen getan haben, denn ich habe 20 Jahre ohne Pause durchgespielt", sagte Rodriguez damals süffisant.
auch seine Abschieds-Tage verlaufen nicht geräuschlos.
während viele Baseball-Legenden in ihren letzten Spielen noch einmal die große Bühne erhalten, musste Rodriguez häufig auf der Bank sitzen.
"Mein Job beinhaltet keine Abschieds-Tour".
"Mein Job beinhaltet den Versuch, jedes Spiel zu gewinnen", ätzte Yankees-Coach Joe Girardi.
immerhin bekam Rodriguez, der mit der Schauspielerin Cameron Diaz verheiratet war und dem Verhältnisse mit Popstar Madonna und der Schauspielerin Kate Hudson nachgesagt werden, Sympathie-Bekundungen der Fans vom Yankee-Erzrivalen Boston Red Sox.
"We want A-Rod", sangen die Anhänger bei der 4:9-Niederlage gegen das Rodriguez-Team.
Olympia 2016: Chen Xinyi, Silwia Danekowa und Adrian Zielinski sind erste Dopingfälle
Erwischt: Wegen eines positiven Dopingprobe darf Gewichtheber Adrian Zielinski aus Polen in Rio nicht starten.
Rio de Janeiro - Die Olympischen Spiele 2016 werden von den ersten offiziellen Dopingfällen überschattet.
eine erwischte Athletin hätte fast eine Medaille gewonnen.
vor dem siebten Wettkampftag sind die ersten offiziellen Dopingfälle die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro bekannt geworden.
die chinesische Schwimmerin Chen Xinyi, 3000-Meter-Hindernisläuferin Silwia Danekowa aus Bulgarien und der polnische Gewichtheber Adrian Zielinski wurden in Brasilien positiv getestet und ausgeschlossen - unmittelbar vor dem Beginn der ohnehin kritisch beäugten Leichtathletik-Wettbewerbe kommen diese Nachrichten zur Unzeit.
bei Chen war schon am vergangenen Sonntag das Diuretikum Hydrochlorothiazid nachgewiesen worden, das als maskierendes Mittel für Dopingsubstanzen benutzt wird.
der Internationale Sportgerichtshof CAS bestätigte am Freitagnachmittag Ortszeit ihren Ausschluss von den Olympischen Spielen.
am Sonntag hatte die 18-jährige den vierten Platz im Finale über 100 m Schmetterling belegt, nur um 0,09 Sekunden verpasste sie dabei die Bronzemedaille.
am Freitag hätte Chen an den Vorläufen über 50 m Freistil teilnehmen sollen.
Chen hat beim Internationalen Olympischen Komitee (IOC) die Öffnung der B-Probe und eine Anhörung beantragt.
der nationale Verband nehme die Angelegenheit "sehr ernst und verlangt von Chen volle Kooperation bei den Untersuchungen", zitierte Xinhua aus einer Mitteilung: "Wir werden mit dem Internationalen Sportgerichtshof CAS zusammenarbeiten und werden das Urteil akzeptieren".
erstmals in der Geschichte ist nicht mehr das IOC, sondern der CAS für die Sanktionierung der Sportler mit positiven Fällen zuständig.
ebenfalls in der Nacht von Rio sickerte die Nachricht über die positive Probe bei Danekowa durch, die 33-Jährige ging damit selbst in die Offensive.
"Ich hatte drei Tests, alle negativ, und mein vierter Test war positiv", dies sei "ein unglaublicher Schock", sagte sie dem bulgarischen TV-Sender BNT.
sie sei unschuldig, "die einzige Erklärung könnten Nahrungsergänzungsmittel sein", erklärte die Leichtathletin.
dem Bericht zufolge soll es sich bei der verbotenen Substanz um das Blutdopingmittel EPO handeln.
Danekowa wurde vorläufig suspendiert, laut BNT soll auch die B-Probe schon positiv ausgefallen sein.
Bulgariens Ministerpräsident Bojko Borissow meldete sich umgehend mit Kritik an der Athletin zu Wort.
"Ich verstehe nicht, warum die Sportler nicht die richtigen Schlüsse ziehen", sagte er: "Wir Bulgaren stehen unter Beobachtung, so viele sind schon ausgeschlossen worden".
so dürfen etwa sämtliche Gewichtheber aus der chronisch dopingbelasteten Nation nicht in Rio teilnehmen.
am Freitag wurde auch der Fall "Adrian Zielinski" bekannt, der London-Olympiasieger in der Klasse bis 85 kg wurde wie sein Bruder Tomasz drei Tage zuvor positiv auf das anabole Steroid Nandrolon getestet.
beide bestreiten die Einnahme, beide dürfen allerdings nicht in der Klasse bis 94 kg starten.
vor dem Start der Leichtathleten ist besonders der Fall Danekowa ein weiterer schwerer Schlag für die Reputation der gesamten Sportart.
der Weltverband IAAF hatte der kompletten russischen Mannschaft bis auf eine Ausnahme wegen systematischen Dopings den Start untersagt, auch die Läufernation Kenia produziert in Rio zahlreiche schlechte Nachrichten.
im Schwimmsport hatten zudem die früheren Vergehen in China für heftige Auseinandersetzungen auch zwischen den Athleten gesorgt.
so griff der Franzose Camille Lacourt den chinesischen Olympiasieger Sun Yang harsch an.
"Sun Yang pinkelt lila".
"Wenn ich das Podium über 200 m Freistil sehe, will ich mich übergeben", sagte Lacourt im französischen Radio.
Sun stand zudem im Mittelpunkt einer Auseinandersetzung mit dem Australier Mack Horton.
"Ich habe keine Zeit und keinen Respekt für Doping-Betrüger", sagte dieser.
Sun war 2014 bei den chinesischen Meisterschaften positiv auf das Stimulans Trimetazidin getestet worden, musste aber nur eine dreimonatige Sperre absitzen.
Datenklau: So perfide erpressen Hacker ihr Lösegeld
Programmierer von Erpressungs-Malware greifen aktuell gezielt Unternehmen an - und sind dabei erfolgreich.
laut einer aktuellen Umfrage der Malware-Abwehr-Spezialisten Malwarebytes unter 540 Unternehmen in Nordamerika, Großbritannien und Deutschland wurden 40 Prozent der befragten Firmen in den vergangenen zwölf Monaten mindestens einmal, teilweise mehrfach Opfer einer Attacke mit Erpresser-Software.
in Deutschland waren knapp 20 Prozent der Firmen bereits einmal Ziel einer Ransomware-Erpressung.
40 Prozent der Opfer zahlten bereitwillig die von den Tätern geforderten Lösegelder, um die angegriffenen Systeme und Daten wieder nutzen zu können.
die Täter spezialisieren ihre Erpresser-Software laut der Beobachtungen von Malwarebytes zusehends auf Attacken in Firmennetzwerke.
sind sie dort erfolgreich, fällt das potenziell zu erpressende Lösegeld deutlich höher aus als bei Privatnutzern.
"Wir beobachten aktuell eine erschreckend schnelle Evolution der Schadsoftware", erklärt Malwarebytes-Chef Marcin Kleczynski im Gespräch mit der "Welt".
2008 waren die meisten Malwareprogramme noch darauf ausgelegt, Werbung zu verschicken.
dann entdeckten die Täter Erpressungs-Software für sich.
erst waren Privatnutzer das Ziel, doch der Wechsel hin zu Firmenattacken erfolgte in den vergangenen Monaten erschreckend schnell.
Ransomware arbeitet nach einem einfachen Muster: Einmal auf dem Computer eines Opfers aktiv, sucht sie gezielt nach unlängst veränderten Dateien wie etwa Word-, Excel- oder Datenbank-Dateien sowie nach Archiven von Bildern und Videos.
diese Dateien verschlüsselt die Ransomware und löscht die Originale nachhaltig.
anschließend präsentiert die Software die Forderungen der Erpresser.
um den Endschlüsselungs-Code zu den Dateien zu bekommen, müssen die Opfer Geld - meist in Form der Cryptowährung Bitcoin - überweisen.
doch wo bei Privatnutzern die persönliche Foto-Datenbank auf dem Spiel steht, geht es bei Firmen um sensible Kundendaten oder Projekt-Datenbanken, ohne die die Produktion stillsteht.
dementsprechend höher fällt der Schaden aus, wenn eine Ransomware zuschlägt.
22 Prozent der betroffenen deutschen Firmen meldeten Umsatzverluste durch Ransomware, 13 Prozent mussten sogar die Geschäftstätigkeit komplett unterbrechen, bei einem Fall waren Menschen in Lebensgefahr.
in Deutschland waren bereits mehrfach Krankenhäuser Opfer von Attacken, deren Patienten durch den Verlust von Krankenakten akut bedroht sein können.
"Wir sagen den Opfern immer: zahlt nicht, ihr fördert damit nur das Problem", erklärt Kleczynski.
doch 80 bis 90 Prozent der Firmen, die zahlen, bekommen ihre Daten wieder.
für Manager ist es schwierig, angesichts von Stillstand im Betrieb die Forderung der Täter abzulehnen.
die Hacker wiederum wissen das und versuchen alles, um eine gute Reputation aufzubauen.
in einer aktuellen Studie haben die Sicherheitsforscher von F-Secure die Nutzeroberflächen und den Kontakt mit den Erpressern untersucht und kommen zu dem Ergebnis: Die Täter versuchen tatsächlich, eine Art Kundenservice aufzubauen, um mehr Geld einzunehmen.
sie erklären ihren Opfern per Chat, wie sie per Bitcoin zahlen können, richten frei zugängliche Support-Websites ein oder entschlüsseln umsonst Beispiel-Dateien.
und werden Privatleute nach Zahlungen von wenigen Hundert Euro erlöst, müssen Unternehmen teils hart verhandeln und fünfstellige Summen zahlen, um ihre Daten unverschlüsselt zurückzubekommen.
angesichts der potenziell hohen und relativ risikolosen Gewinne aus der Ransomware-Erpressung werden die Hacker immer professioneller und teilen sich die Arbeit, erklärt Sicherheitsexperte Chester Wisniewski vom Antivirus-Anbieter Sophos: "Eine einzelne Person kann eine Ransomware circa innerhalb einer Woche schreiben".
wahrscheinlicher ist es jedoch, dass es sich um drei oder vier Personen handelt.
die Programmierer verkaufen ihre Schadsoftware dann in Form eines Software-Baukastens an die eigentlichen Erpresser.
die bisherigen Malware-Kits entstanden, indem die Malware selbst, Beratung und zusätzliche Tools für einen einmaligen, festen Preis zwischen 1000 und 10.000 Dollar gekauft wurden.
"im Lieferumfang enthalten ist ein Anpassungstool, sodass kleinere Konfigurationen, Aussehen und Branding verändert werden können", sagt Wisniewski.
die Erpresser suchen sich dann weitere Hacker, um die frisch eingekaufte Software unter den Opfern zu verbreiten.
wir leben in einer Dienstleistungswirtschaft.
man loggt sich also in eines der Foren im Untergrund, kauft das Set von einem Kriminellen und beauftragt einen weiteren damit, die Software auf möglichst vielen PCs zu installieren.
die Bezahlung erfolgt pro infiziertem Rechner.
"Üblicherweise beauftragen die Kriminellen dann Spammer mit der Verbreitung", erklärt Wisniewski.
das Risiko von Ransomware ist mittlerweile bei vielen Unternehmen bekannt, die ihre Daten besser sichern.
über 50 Prozent der Firmen-IT-Verantwortlichen in der Malwarebytes-Umfrage vertrauen darauf, Ransomware mittels Datei-Back-ups und Scannersoftware abwehren zu können.
dementsprechend verfolgen die Täter bereits neue Strategien.
"Wenn die Verschlüsselung von Daten allein keine ausreichende Bedrohung für erfolgreiche Erpessung mehr ist, drohen die Täter stattdessen mit der Veröffentlichung von sensiblen Daten wie etwa Kundenlisten oder Preiskalkulationen", erklärt Malwarebytes-Chef Marcin Kleczynski.
damit ist das Schadenspotential je nach Art der Daten noch um ein Vielfaches höher als zuvor.
auch könnten die Täter künftig völlig neue Ziele im Internet der Dinge aufs Korn nehmen.
auf der Hackerkonferenz Defcon demonstrierten Sicherheitsforscher, wie sie ein mit dem Internet verbundenes Thermostat unter ihre Kontrolle bekommen konnten.
mitten im Winter könnte die Freischaltung einer derart blockierten Heizung so manchem Opfer durchaus ein Lösegeld wert sein.
wenn die Täter dann anstatt der Heizung in Zukunft eine ganze Fertigungsstraße in einer Fabrik blockieren, könnte Ransomware auch in der Industrie 4.0 ein Thema werden.
einer für alle Fälle
Honda HR-V ist flexibel und alltagstauglich
in den kleinen HR-V will Honda alles packen: ein wenig SUV, ein wenig Coupé und auch noch die Vielseitigkeit eines Minivans.
klingt ziemlich überladen, doch der HR-V, der auf der gleichen neuen Plattform wie der neue Jazz konstruiert wurde, erweist sich im Alltag tatsächlich als ausgesprochen flexibel.
obwohl der nur 1,60 m hohe HR-V eher klein wirkt, haben die Passagiere sowohl in der ersten Reihe als auch im Fond viel Platz, es wirkt an keiner Stelle eng.
die Materialien des Innenraums sind gut verarbeitet und wirken angenehm, nur die Cockpit-Oberseite fällt da etwas ab.
vielseitiger als vergleichbare Fahrzeuge ist der HR-V beim Stauraum.
es steht nicht nur ein Kofferraum von 453 L bei hochgestellten und 1026 L bei umgeklappten Rückenlehnen zur Verfügung, sondern es gibt die "Magic Seats".
das ist weniger magisch, als es klingt: Die Sitzflächen der Rückbank lassen sich wie Kinosessel hochklappen und bieten dadurch Stauraum, der vom Boden bis zur Decken 1,24 m hoch ist.
der Kofferraum lässt sich gut beladen, allerdings ist die Ladehöhe mit 650 mm etwas höher als beim vergleichbaren Peugeot 2008.
der getestete 1,6-l-Diesel mit 88 kW/120 PS beschleunigt den HR-V dank des Drehmoments von bis zu 300 Nm in weiten Drehzahlbereichen sehr kraftvoll.
er dürfte seine Arbeit allerdings etwas leiser verrichten.
erfreulich ist der Alltagsverbrauch von 4,7 l/100 km.
es gibt noch eine weitere Motorisierung: einen 1,5-l-Benziner mit 96 kW/130 PS.
ein Allradantrieb wird nicht angeboten.
das Fahrverhalten ist ausgewogen, ein guter Kompromiss zwischen Dynamik und Komfort.
die Lenkung dürfte aber etwas direkter sein.
die Ausstattung lässt in der getesteten Top-Variante "Executive" keine Wünsche offen.
zu den Sicherheitssystemen gehört der City-Notbremsassistent (arbeitet bis Tempo 32), das Kollisionswarnsystem und der Spurhalteassistent.
der Kollisionswarner irritiert manchmal, weil er beim rangieren viele Hindernisse als "herannahende Objekte" bewertet.
sehr zuverlässig arbeitet der Fernlichtassistent.
und der intelligente Temporegler reagiert auf die Verkehrszeichenerkennung und drosselt bei Bedarf die Geschwindigkeit.
die volle Konnektivität gibt es aber nur für die Top-Ausstattung: 7-Zoll-Touchscreen, Navi, App-Integration und mehr.
zwei USB- und eine HDMI-Buchse liegen unter der Armlehne und sind deshalb etwas umständlich zu erreichen.
die rund 29000 Euro für den gut ausgestatteten Top-Diesel sind in Ordnung.
wer nicht so viel investieren will, erhält den Benziner ab 20000 Euro, den Diesel ab 23000 Euro.
die Motoren erfüllen die Euro-6-Abgasnorm.
mit dem HR-V bietet Honda ein vielseitiges und alltagstaugliches Auto.
Airline haftet nicht: Sturz auf Fluggastbrücke
eine Airline haftet nicht für den Sturz eines Passagiers auf der Fluggastbrücke.
denn eine Haftung sei nur bei Gefahren denkbar, die typisch für den Luftverkehr sind, argumentierte das Oberlandesgericht Düsseldorf (Az.: 18 U 124/14).
der Kläger hatte sich bei dem Sturz eine Kniescheibe gebrochen.
der Unfall hätte jedoch überall passieren können - es handele sich um ein allgemeines Lebensrisiko, so das Gericht.
die Fluggesellschaft musste dem Mann keinen Schadenersatz zahlen.
Krankheitsfall: Wann bezahlt der Veranstalter
erkrankte Urlauber bekommen nach ihrer Reise nur dann Geld zurück, wenn die Ursache der Krankheit zweifelsfrei im Hotel zu finden ist.
das ist aber nur dann der Fall, wenn mehr als zehn Prozent der Gäste erwiesenermaßen die gleichen Symptome zeigen.
in dem verhandelten Fall war eine Familie am zweiten Tag ihres Türkeiurlaubs schwer an Durchfall und Erbrechen erkrankt.
sie verbrachte fast den gesamten Urlaub im Zimmer.
ihre Erkrankung führten die Urlauber auf eine defekte Kläranlage zurück, die angeblich das Meerwasser verschmutzt hatte.
die Familie war der Ansicht, die Reise sei damit mangelhaft gewesen - und klagte gegen den Veranstalter.
vor Gericht hatten die Kläger keinen Erfolg.
zwar war die Kläranlage in der Tat Defekt.
doch der Veranstalter erfuhr erst kurz vor Abreise der Kläger davon.
er musste bis dahin davon ausgehen, dass das Meerwasser in Ordnung war.
er habe seine Informationspflichten also nicht verletzt, so das Urteil.
zumal in den Proben des Wassers keine Verunreinigungen gefunden wurden.
die Erkrankung mehrerer Hotelgäste - womöglich durch Ansteckung untereinander - gehöre zum allgemeinen Lebensrisiko.
von 691 Gästen waren nur 38 erkrankt.
de Maizière sagte, nach den von Flüchtlingen verübten Gewalttaten in Würzburg und Ansbach im Juli hätten viele Menschen Sorge vor weiteren Anschlägen.
der Staat müsse besonnen und entschlossen zugleich auf Terrorgefahren reagieren.
sicher ist: Unser Land wird die Gewalt der Täter nicht mit Hass und Spaltung beantworten.
diesen Triumph werden wir den Terroristen nicht gönnen.
wenn Straftäter schneller das Land verlassen müssten, erhöhe das aber die Sicherheit und stärke auch die Zustimmung der Bevölkerung für die Flüchtlingspolitik.
de Maizière will eine Umsetzung der Vorschläge bis zur Bundestagswahl 2017 erreichen.
er kündigte auch eine weitere personelle Verstärkung der Sicherheitskräfte an, und zwar "in mittlerer vierstelliger Größenordnung über mehrere Jahre".
Sympathiewerbung für Terrorismus müsse wieder unter Strafe stehen.
Videoüberwachung soll verbessert, das Waffenrecht so novelliert werden, dass vor allem der Kauf von Waffen im Internet erschwert wird.
die zuletzt viel diskutierte Schweigepflicht für Ärzte soll nach de Maizières Worten gewahrt bleiben.
allerdings will er im Dialog mit der Ärzteschaft nach Lösungen suchen, wie die Gefährdung der Bürger verringert werden könne, sagte er mit Blick etwa auf psychische Auffälligkeiten.
um einer Radikalisierung von Flüchtlingen entgegenzuwirken, hält der Minister eine bessere soziale Betreuung für notwendig.
Lehrkräfte müssten besser auf den Umgang mit traumatisierten Menschen vorbereitet werden.
zur Verfolgung von Kriminellen in speziellen Bereichen des Internets (Darknet) plant de Maizière den Einsatz verdeckter Ermittler.
SPD-Chef Gabriel sagte: "Die SPD ist bereit, über alles zu reden, was dazu beiträgt, die Sicherheit weiter zu erhöhen".
es sei wichtig, dass sich der Innenminister klar gegen Aktionismus ausgesprochen habe.
"das war eine Ohrfeige für die Scharfmacher in der CDU/CSU", sagte Gabriel den Zeitungen der Funke Mediengruppe (Freitag).
de Maizière hatte Rufe aus der Union nach einem Burka-Verbot und der Abschaffung der doppelten Staatsangehörigkeit zuvor zurückgewiesen.
ein generelles Verbot der Vollverschleierung halte er für verfassungsrechtlich problematisch.
man kann nicht alles verbieten, was man ablehnt, und ich lehne das Tragen der Burka ab.
Reden könne man über Regeln etwa im Straßenverkehr oder für Zeugen vor Gericht.
Grünen-Chefin Simone Peter warf dem Minister vor, er wolle mit immer neuen Anti-Terror-Paketen Tatkraft und Handlungsfähigkeit simulieren.
Linken-Parteichef Bernd Riexinger sagte: "Flotte Sprüche und eine Verschärfung des Aufenthaltsrechts bringen den Menschen in diesem Land nicht mehr Sicherheit".
besserer Verkehrsfluss auf dem Autobahnzubringer
es staut sich regelmäßig auf der Umgehungsstraße - hier ein Bild vom November.
doch das soll sich ändern: Die Rechtsabbiegespur soll verlängert werden.
das ist eine gute Nachricht für alle Auto­fahrer, die im Berufsverkehr auf der Umgebungsstraße jeden Abend im Stau stehen, wenn sie über den Autobahn­zubringer (A 43) fahren.
der Landesbetrieb Straßenbau verlängert am kommenden Dienstag und Mittwoch (16./17. August) im Bereich zwischen der Hammer Straße und der Abfahrt Weseler Straße die Rechtsabbiegerspur um 700 Meter.
Autofahrer können dann direkt von der Hammer Straße rechts einfädeln.
der große Vorteil: Der Verkehr teilt sich frühzeitiger auf, wodurch der Gesamt­ablauf auf dem vielbefahrenen Abschnitt der Bundesstraße 51 verbessert wird.
die Idee mit der verlängerten Ausfahrt hatte die CDU-Fraktion in der Bezirks­vertretung Münster-West.
die Fahrbahnverengung auf dem Zubringer nervt die Autofahrer vor allem zwischen 17 und 19 Uhr.
Werktags reicht der Rückstau bis zur Brücke über den Albersloher Weg und manchmal auch darüber hinaus.
Grund ist das Nadelöhr auf der B 51 kurz vor der Abfahrt Weseler Straße.
ab hier wird der Verkehr nur einspurig über die Autobahnbrücke gelenkt.
die zweite Spur musste vor gut eindreiviertel Jahren zurückgebaut werden.
der Grund: statische Berechnungen hatten ergeben, dass die Brücke nicht mehr die erforderliche Tragkraft besitzt, um vor allem den Schwerlastverkehr zweispurig aufzunehmen.
wie lange dieser Engpass und der damit verbundene werktägliche Stau andauern wird, kann der zuständige Landesbetrieb nicht sagen.
allerdings ist mit Jahren zu rechnen: Denn die Brücke hat eine offizielle Restnutzdauer bis zum Jahr 2034.
für die Verlängerung der Rechtsabbiegespur hat der Landesbetrieb bewusst die verkehrsschwächere Zeit in den Schulferien ausgesucht, weil mit Behinderungen zu rechnen sei.
der Verkehr wird am Dienstag und am Mittwoch einspurig an der Baustelle vorbei geführt.
interkulturelle Reise: Kulturangebote für Schulen
die internationale Klasse der Waldschule besuchte das Theaterstück "Das unsichtbare Haus".
der Verein Nima's und das Junge Theater planen jetzt ein Musikprojekt.
der Verein Nima's ermöglicht Jugendlichen mit Migration- und Flüchtlingshintergrund, kulturelle Institutionen in Münster zu besuchen.
die "Klasse International" der Waldschule Kinderhaus hat eine Vorstellung des preisgekrönten Stücks "Das unsichtbare Haus" des Jungen Theaters Münster besucht.
im Kontext der vom Verein Nima's initiierten "Interkulturellen Reise" besuchten 19 Schüler zwischen elf und 15 Jahren die Inszenierung im Kleinen Haus.
seit Anfang des Jahres bietet der Verein, der sich die kulturelle Integration von Jugendlichen mit Migration- und Flüchtlingshintergrund zum Ziel gesetzt hat, Schulen mit Willkommensklassen die Möglichkeit, im Rahmen dieses Projekts kulturelle Institutionen in Münster zu besuchen.
die meisten Jugendlichen der Klasse seien zwischen September 2015 und März 2016 unter anderem aus Afghanistan, Iran, Serbien und Syrien nach Münster gekommen und sprächen wenig Deutsch.
dank der Choreographien, der szenischen Bilder und Videoanimationen sei es ihnen möglich gewesen, dem Handlungsverlauf dennoch zu folgen, so die Pressemitteilung des Jungen Theaters Münster.
der Verein Nima's, gegründet von Dr. Tannaz Westerberg aus Sprakel, und das Junge Theater werden in der kommenden Spielzeit im Rahmen eines Musiktheaterprojekts zusammenarbeiten.
von Oktober bis Dezember sollen Jugendliche mit und ohne Flucht- und Migrationshintergrund zwischen 14 und 20 Jahren die Möglichkeit erhalten, professionell angeleitete Kurse in den Bereichen Gesang, Tanz, Schauspiel und Musik zu besuchen.
Angebote für Kinder und Familien im Bereich Theaterspiel und theatrale Sprachvermittlung sind in der Planung.
das Projekt "Interkulturellen Reise" geht weiter.
angesichts der gestiegenen Flüchtlingszahlen rechnet der Verein mit vielen Klassen, die sich beteiligen wollen.
Regen statt Sternschnuppen: Hoffnung auf Wetterbesserung
das Wetter hat den Sternschnuppen-Guckern im Südwesten Deutschlands in der Nacht zum Freitag einen Strich durch die Rechnung gemacht - doch es gibt noch Hoffnung.
die Nacht sei wegen Wolken und Regen schlecht dafür geeignet gewesen, das Himmelsspektakel zu beobachten, sagte der Vorsitzende der Sternwarte Welzheim, Hans-Ulrich Keller, am Freitagmorgen.
unsere Hoffnung liegt auf der Nacht zum Samstag.
das Wetter soll gut sein, dann sehen wir bestimmt viele Sternschnuppen am Himmel.
bei den Sternschuppen handelt es sich um Perseiden, die mit 216000 Kilometern pro Stunde zu den schnellsten Sternschnuppen gehören.
ihren Namen haben sie, weil sie scheinbar aus dem Sternbild Perseus kommen, das im Nordosten aufgeht.
erholsame Nacht: Tipps gegen Schlafstörungen
abends wälzt man sich ewig herum, nachts liegt man stundenlang wach, morgens ist schon weit vor dem Weckerklingeln nicht mehr an Schlaf zu denken.
das ist alles andere als erholsam.
immerhin ist man mit solchen Problemen in guter Gesellschaft: Laut dem Robert Koch-Institut hat etwa ein Viertel der Erwachsenen Schlafstörungen und mehr als zehn Prozent empfinden ihren Schlaf häufig oder dauerhaft als nicht erholsam.
wie äußern sich Schlafprobleme oder Schlafstörungen?
es gibt mehrere Formen von Schlafstörungen, und es können ihnen vielfältige Ursachen zugrunde liegen, betont Hans-Günter Weeß, Vorstandsmitglied der Deutschen Gesellschaft für Schlafforschung und Schlafmedizin.
was man landläufig darunter versteht, ist aber die Insomnie, also eine Ein- und Durchschlafstörung.
gerade das Durchschlafen empfinden viele Menschen als unbefriedigend oder unzureichend, sagt Jens Wagenknecht, Vorstandsmitglied im Deutschen Hausärzteverband mit Praxis im niedersächsischen Varel.
was steckt hinter Schlafstörungen?
die Ursachen von Schlafstörungen sind komplex.
dahinter können organische, psychische oder verhaltensbedingte Faktoren, aber auch Medikamente stecken.
nicht selten ist die Schlafstörung Ausdruck einer anderen Erkrankung.
"sehr frühes Aufwachen ist vor allem bei einer Depression häufig", sagt Weeß.
und es kann sein, dass verschiedene Faktoren einander bedingen.
wer zum Beispiel einen Bandscheibenvorfall hat, kann schlecht liegen, wacht alle zwei bis drei Stunden auf und fängt womöglich an, über Alltagsprobleme und -Sorgen zu grübeln, gibt Weeß ein Beispiel.
das führt zu Anspannung, und Schlaf ist nicht mehr möglich.
ab wann sollte man mit Schlafstörungen zum Arzt?
wer über einen Zeitraum von einem Monat in mindestens drei Nächten pro Woche nicht gut schläft und am Tag beeinträchtigt ist, sollte zum Arzt gehen, rät Weeß.
die Beeinträchtigung kann ganz unterschiedlich aussehen: Man ist abgeschlagen, müde, unausgeschlafen, hat Schwierigkeiten mit der Aufmerksamkeit und der Konzentration, ist leicht reizbar, hat Stimmungsschwankungen oder körperliche Beschwerden wie Magen- oder Kopfschmerzen.
um die Schlafstörung zu lindern, ist es wichtig, deren Ursachen herauszufinden.
als Behandlungsoptionen kommen unter anderem Verhaltensänderungen, eine kognitive Verhaltenstherapie oder auch Medikamente - klassische Schlaftabletten nur im Ausnahmefall und höchstens für zwei Wochen - infrage.
Niedergelassene Schlafmediziner gibt es in Deutschland kaum, betont Prof. Ingo Fietze, Leiter des interdisziplinären Schlafmedizinischen Zentrums der Charité Universitätsmedizin Berlin.
deshalb sollte man sich bei Schlafproblemen zunächst an den Hausarzt wenden, rät Weeß.
der kann mit Untersuchungen abklären, ob die Probleme eine körperliche Ursache haben.
wer sollte ins Schlaflabor, und was passiert da?
zur Untersuchung im Schlaflabor raten Mediziner zum Beispiel bei Schnarchen mit Atemaussetzern, bei krankhafter Tagesmüdigkeit, bei Schlafwandlern oder wenn man die Ursache einer Durchschlafstörung nicht findet, erklärt Fietze.
auf die Untersuchung vorbereiten muss man sich eigentlich nicht.
man sollte den Tag normal verbringen.
"nur bitte keinen Mittagsschlaf machen", sagt Fietze.
nach dem Verkabeln geht man zu seiner normalen Zeit ins Bett.
neben den Elektroden am Körper trägt man eine Nasenbrille, einen Brustgurt und einen Fühler am Finger.
zudem zeichnet eine Kamera an der Decke den Schlafenden auf.
wie können Betroffene die Probleme in den Griff kriegen?
es gibt ziemlich viele Stellschrauben, an denen man für einen besseren Schlaf ansetzen kann.
Weeß zählt auf: regelmäßige Schlafens- und Aufstehzeiten, nicht zu lange im Bett liegen, am Tag nicht schlafen, nicht fernsehen zum einschlafen, Alkohol meiden und nachts nicht auf die Uhr schauen - dann beginnt man nämlich sofort zu rechnen, und das ist ganz und gar nicht förderlich.
was das Dschungelcamp mit fehlenden Medaillen im Schwimmen zu hat
der ehemalige deutsche Schwimmer Markus Deibler hat sich per Facebook zum enttäuschenden Abschneiden des DSV-Teams bei Olympis geäußert.
im Dezember 2014 hatte er bei den Kurzbahnweltmeisterschaften in Doha erstmals Gold geholt und stellte dabei gleichzeitig seinen ersten Weltrekord auf.
nun hat sich der ehemalige DSV-Athlet Markus Deibler via Facebook schützende vor seine in der Kritik stehenden Ex-Teamkollegen gestellt.
"in einem Land, in dem ein Olympiasieger 20.000€ Prämie bekommt und ein Dschungelkönig 150.000€ sollte sich niemand über fehlende Medaillen wundern", schrieb der 26-jährige in der Nacht zu Freitag auf seiner Facebook-Seite.
das Fördersystem im Schwimmsport sei schlecht, die Dopingkontrollen hingegen sehr gut.
damit können wir nicht mit Ländern konkurrieren, die sehr viel fördern und beim Thema Doping nicht so genau Hinsehen oder es sogar betreiben.
"Ich sage nicht, dass hier die Kontrollen eingestellt werden sollen", erklärte er weiter.
wollte er ein Comeback starten, müsste Deibler bereits neun Monate vor seinem ersten Start der Nationalen Anti-Doping-Agentur Deutschland (NADA) gemeldet sein.
genau so sollte man es auch mit Ländern halten.
"Wer nicht eine gewisse Zeit vor WM/OS von unabhängigen Kontrolleuren der WADA/FINA kontrolliert werden kann, darf nicht teilnehmen", fordert der Wahl-Hamburger, der mittlerweile eine Eisdiele betreibt.
Flughafen: Bande von Gepäckdieben festgenommen
professionelle Diebe am Flughafen Düsseldorf
Zivilfahndern der Düsseldorfer Polizei gelang am Donnerstag die Festnahme von zwei Frauen und zwei Männern im Alter von 50 bis 61 Jahren.
die Tatverdächtigen hatten als Bande mehrere Taschen- und Gepäckdiebstähle begangen.
gegen 21.30 Uhr erkannten zivile Beamte im Bereich des Flughafens Düsseldorf eine Bande wieder, die den Polizisten aus vergangenen Diebstahlsdelikten bekannt war.
die zwei Frauen und zwei Männer hatten seit Mitte Juli dieses Jahres mehrere Delikte begangen und waren dabei gemeinschaftlich, arbeitsteilig und besonders professionell vorgegangen.
die Spezialisten des Kriminalkommissariats 34 können den Dieben, die eigens zur Begehung von Straftaten nach Deutschland eingereist waren, vier Taten nachweisen.
dabei hatten sie insgesamt über 15.000 Euro erbeutet.
Altbauten, ein paar Lindenbäumchen, zwischendurch noch ein Rest Kopfsteinpflaster: Die Rigaer Straße in Berlin-Friedrichshain wirkt auf den ersten Blick nicht so, doch die Polizei zählt sie zu den "gefährlichen Orten" der Stadt.
geht man die Straße von Osten nach Westen entlang, kommt man an Spielplätzen, einem frischgestrichenen Kindergarten und einem Bioladen vorbei.
an die Fassade eines grauen Hauses hat jemand "hässlich!" gesprüht.
gegenüber von einem Lidl, der auch bald abgerissen werden soll, wird schon gebaut: Bis 2017 soll hier ein Haus mit hohen Fenstern und 133 neuen Mietwohnungen entstehen.
Artikel über diesen "trendigen Stadtteil", wie die zuständige Immobilienfirma Friedrichshain nennt, werden in den letzten Wochen allerdings bevorzugt mit brennenden Autos bebildert.
Grund ist das Haus mit der Nummer 94: Einst war es besetzt, mittlerweile haben die Bewohner Mietverträge, im Erdgeschoss sind jedoch noch Räume besetzt und werden für Veranstaltungen genutzt.
besonders der Berliner Innensenator Henkel hatte sich seit Anfang des Jahres mehrfach für ein hartes Vorgehen der Polizei gegen das Projekt ausgesprochen, die Gegend als "No-Go-Zone" für Polizisten und die 94 als Ausgangspunkt autonomer Gewalt bezeichnet.
nachdem am 22. Juni die Räume im Erdgeschoss, die Kadterschmiede, mit 300 Polizeibeamten geräumt worden waren, patrouillierte die Polizei drei Wochen lang offiziellen Aussagen zufolge mit 30 bis 40 Beamten und drei Mannschaftswagen vor Ort, sperrte Teile der Straße und hielt Besucher davon ab, das Haus mit der Nummer 94 zu betreten.
währenddessen renovierten Bauarbeiter im Auftrag der unbekannten Hausbesitzer die Räume.
am 13. Juli entschied ein Berliner Verwaltungsgericht, dass die Räumung illegal gewesen war, und einen Tag später zogen Polizei und Bauarbeiter unter dem Jubel von Sympathisanten und Anwohnern ab.
an diesem Sommernachmittag wirkt die Straße friedlich: Eltern gehen mit Kindern spazieren, Leute sitzen auf dem Bürgersteig vor den Häusern in der Sonne, andere unterhalten sich vorm Späti.
in unmittelbarer Nähe der Hausprojekte liegen eine Grundschule und Kindergärten.
Linke Gewalt ist nicht die Hauptsorge vieler Anwohner: Kerstin Neugebauer, die seit 1999 im Kiez wohnt, und Jana*, die hier drei Kinder großzieht, sind vor allem von der Polizeipräsenz genervt.
mit den Bewohnern der Hausprojekte teilen sie die Sorge vor steigenden Mieten und Gentrifizierung.
es klingt nicht nach einem Kiez, der sich mehrheitlich Polizeischutz vor vandalierenden Linken herbeiwünschte.
der graben, den der Berliner Innensenator und die Polizei zwischen Hausbesetzern und ihren Nachbarn aufmachen, existiert so offenbar nicht.
Friedrichshain im Osten Berlins war eigentlich ein traditionelles Arbeiterviertel, das auch heute im Vergleich zum Rest der Stadt ein niedriges Durchschnittseinkommen und hohes Armutsrisiko hat.
auch Hausbesetzungen und die daraus geborenen Wohnprojekte gehören schon lange zum Kiez: 1990 wurden zahlreiche Häuser in der ehemaligen DDR besetzt, darunter nahezu die gesamte Mainzer Straße ganz in der Nähe der Rigaer.
während die Mainzer unter großem Polizeiaufgebot in einer regelrechten Straßenschlacht geräumt worden war, wurden viele der Projekte in der Rigaer legalisiert und werden teils heute noch von den Leuten bewohnt, die sie vor 26 Jahren besetzt hatten.
gleichzeitig ist der Stadtteil in den letzten Jahren zunehmend zum Magneten für Touristen und Wahlberliner aus aller Welt geworden: Mit ihnen teilen sich nun Anwohner aus DDR-Zeiten und ehemalige Hausbesetzer ihren Kiez.
das macht sich auch bei den Mieten bemerkbar, die seit 2009 bei Neuvermietungen um fast 60 Prozent gestiegen sind.
viele der Neubauten in der Rigaer werden als Symbole für diese Entwicklung angegriffen: Man erkennt sie an eingeworfenen Scheiben oder frisch gestrichenen Fassaden, die mit Farbbeuteln beworfen wurden.
keine andere Straße wurde dieses Jahr so oft zusammen mit den Worten "linksautonome Gewalt" erwähnt.
ein Grund dafür, dass nicht alle Nachbarn das als Problem ansehen, könnte sein, dass sie von der Kriminalität nicht unbedingt betroffen sind: Straftaten wie Körperverletzung richten sich Statistiken zufolge fast ausschließlich gegen Polizisten.
den größten Teil der Straftaten machen Sachbeschädigungen aus, die tendenziell eher die Neubauten und frisch renovierte Häuser treffen.
für Kerstin Neugebauer, die seit 17 Jahren in einem Mietshaus neben der umstrittenen 94 wohnt, kann von Unsicherheit keine Rede sein.
was Gewalttaten angeht, ist sie beschwichtigend: Die Leute in der 94 sind ihre Nachbarn, die seien das bestimmt nicht gewesen.
auch die berühmten brennenden Autos gebe es direkt in der Rigaer schon länger nicht mehr.
für die studierte Architektin ist ihre Straße kein krimineller Brennpunkt, im Gegenteil: "Hier hilft man einander, lebt zusammen auf der Straße und bekommt mehr voneinander mit, als woanders".
Neugebauer ist bewusst in die Rigaer Straße gezogen - und geblieben.
deswegen war es ihr auch so wichtig, dass die Anwohner ihre Straße zurückbekommen: Von der Polizei, der Politik und den Medien, die im Juli alle plötzlich die Deutungshoheit über den Stadtteil beanspruchten.
doch in den Augen von Bewohnerinnen wie Neugebauer wird die Straße ihnen weiterhin weggenommen: Durch gesichtslose Neubauten in ehemaligen Baulücken, die die alten Bewohner verdrängen.
"das sind ja letztendlich Eigentumswohnungen, die für viele hier nicht interessant sind - hier wohnen eher Leute, die nicht so gut betucht sind", sagt sie.
"Gewalt und Zerstörung kann ich absolut nicht gutheißen".
aber was soll man denn machen, wenn einem nie jemand zuhört?
da setzt auf allen Seiten Frustration ein, auch bei der Polizei und den Bewohnern.
für Zugezogene, die sich über Farbbomben ärgern, hat Kerstin Neugebauer wenig Verständnis: Die Hausprojekte und die linke Szene gehörten zum Kiez.
wer herzieht, sollte sich dessen bewusst sein - genau wie jemand, der in ein Kneipenviertel zieht, sich dort schlecht über Lärm beschweren kann.
alle nur mit Vornamen vorgestellten Personen haben darum gebeten, nicht mit ihrem richtigen Namen genannt zu werden
Urbach: Annika Deuschle ist neue Flüchtlingsbeauftragte
Annika Deuschle ist die Ansprechpartnerin in Sachen Integration und Organisatorin.
außerdem ist sie Sozialarbeiterin vor Ort.
seit Juli ist Annika Deuschle die Flüchtlingsbeauftragte für Urbach.
die Sozialpädagogin unterstützt das Team der Verwaltung um Achim Grockenberger.
sie sieht sich als Ansprechpartnerin für alle Akteure: Flüchtlinge, Arbeitskreis Flüchtlingshilfe, Verwaltung, Behörden und wer sonst noch mitmischt.
Regine Kunde vom Arbeitskreis deutet an, dass die ehrenamtlichen mehr als dankbar sind, dass Deuschle nun da ist, die eierlegende Wollmilchsau, die vor allem ein Problem hat.
so hatten einige - weniger spottend als vielmehr auf die Vielzahl an erwünschen Aufgabengebieten abzielend - gemeint, als die Verwaltung die Stelle ausschreiben wollte.
gesucht wurde eine Verwaltungsfachkraft mit einem Talent für Sprachen und Menschen, verbunden mit einer langjährigen Erfahrung im Bereich der Sozialarbeit, eben eine eierlegende Wollmilchsau.
doch Verwaltungsarbeit sei nicht ihr zentraler Bereich, meint Annika Deuschle.
vor allem gehe es um Organisation, Arbeit mit den Menschen vor Ort und auch hinter den Kulissen sowie Netzwerktätigkeit.
die 31-jährige ist seit rund sechs Wochen dabei.
sie hat eine 50-Prozent-Stelle auf drei Jahre befristet.
"Es war höchste Zeit", sagt Regine Kunde, dass Annika Deuschle ehren- und hauptamtliche Akteure unterstützt.
es gibt große und kleine Probleme, organisatorische, menschliche und Verständigungsprobleme.
bald stehen neue Container in der Wasenstraße
ein schwerwiegendes Problem ist es seit einiger Zeit, Wohnungen für die Anschlussflüchtlinge zu finden, die anerkannt worden sind.
für die Anschlussunterbringung sind die Kommunen zuständig.
sie müssen die Flüchtlinge in eigenen oder angemieteten Wohnräumen unterbringen.
die Kosten für den Bau, die Miete oder die Renovierung dieser Unterkünfte müssen die Kommunen selbst tragen.
die Verantwortung wechselt vom Landratsamt auf Kommune und Jobcenter.
Problem: Es gibt freie Objekte, doch nicht jeder Vermieter will seine Wohnung anbieten.
die Suche gestaltet sich seit einiger Zeit als sehr schwierig.
de facto findet die Verwaltung keine privaten Wohnungen.
es funktioniere bisher nicht, dabei sei man auf Privatwohnungen angewiesen, so Deuschle.
daher müssen gemeindliche Wohnungen ertüchtigt werden, wie es so schön heißt.
also werden bald neue Container in der Wasenstraße aufgestellt.
doch nur mit Wohnungen ist es nicht getan.
Perspektive ist das Stichwort, sind sich Regine Kunde und Annika Deuschle einig.
neben einer festen Bleibe sind es Praktikumsplätze, Ausbildungsstellen, Schulplätze, Ein-Euro-Jobs und Aushilfstätigkeiten für Flüchtlinge und Migranten, die gefundnen oder eingerichtet werden müssen.
"mehr Plätze wären gut", berichtet Regine Kunde.
viele arbeiten im Bauhof oder helfen Hausmeistern, erledigen gemeinnützige Arbeit - und das motiviert und sehr ordentlich, wie Annika Deuschle berichtet.
sie hofft, dass die Arbeit für das Gemeinwesen zu einer positiven Außenwirkung führt.
das sei "keine Beschäftigungstherapie".
Tätigkeit meint aber nicht nur Arbeit.
der Tag brauche eine feste Struktur, sagen Deuschle und Kunde.
die Menschen müssten ein Zugehörigkeitsgefühl entwickeln.
also brauche es Angebote wie Sport, Kontakte mit Einheimischen und vor allem Sprachkurse.
professionelle Kurse sind rar.
also springen auch hier Verwaltung und ehrenamtliche ein.
es sei zentral, dass die Flüchtlinge das Gefühl bekommen, sie seien in Deutschland erwünscht und willkommen.
die lange Dauer der Verfahren sei ein Problem.
sie müssen den Flüchtlingen erklären, dass es eben dauert und sie die Zeit sinnvoll überbrücken können, beispielsweise mit Sprachkursen.
wer irgendwann das Gefühl entwickle, er könne in Urbach niemanden helfen, dürfe nicht arbeiten und sei unnütz, der werde sich nie integrieren.
die deutliche Mehrheit sei motiviert.
Problemfälle gibt es aber auch, sagt Kunde ehrlich, "Leute, bei denen gar nichts geht". Die Arbeit von Deuschle und Kunde sei daher immer auch, andere zu motivieren.
das alles sei schon eine "Mammutaufgabe".
eine schwierige Frage: Haben die beiden nach den jüngsten Vorkommnissen Angst vor Radikalisierung, auch in einer kleinen Gemeinde wie Urbach?
"Nein", sagt Regine Kunde ganz deutlich, "was mancher naiv nennen mag". Ein Restrisiko könne und wolle sie aber nicht ausschließen.
sensibilisiert seien die Helfer aber schon.
diese Vorfälle seien auch Thema bei den Flüchtlingen.
die hätten die Angst, dass die Attentäter sie komplett in Verruf bringen.
"Sie wollen zeigen, dass sie damit nichts zu tun haben", sagt Regine Kunde.
viele würden gerne in Urbach bleiben.
also müssen Haupt- und ehrenamtliche vor Ort und in der Region nach Tätigkeiten Ausschau halten.
dabei haben sie immer im Hintergrund, dass bald ein neuer Stoß an Flüchtlingen und Migranten nach Urbach kommen könnte.
braucht Deutschland eine Obergrenze?
diese Frage klar zu beantworten, scheut sich die Politik.
eigentlich ist es unfair, sie Helfern vor Ort zu stellen.
"in Urbach sind wir noch nicht da angekommen, wo wir hinmöchten", sagt Annika Deuschle.
keine neuen Flüchtlinge, das würde die Lage entspannen.
Regine Kunde macht ebenfalls deutlich, dass die Urbacher auch schon damit ausgelastet sind, die bisherigen Menschen vernünftig zu integrieren.
das sind zurzeit rund 100 Personen, überwiegend junge Männer.
doch wenn Menschen in Not sind, müsse man ihnen helfen, sind sich beide Frauen einig.
die politische Weltlage ist so kompliziert, da gibt es keine einfachen Antworten.
Schorndorf: Einbrecher mit Hubschrauber gesucht
der Polizeihubschrauber flog etwa eine Stunde lang verschiedene Gebiete ab - erfolglos.
zwei unbekannte Männer sind am Freitagmorgen gegen 8.50 Uhr gewaltsam in eine Wohnung in einem Mehrfamilienhaus im Lindenweg eingedrungen.
der Bewohner überraschte die beiden und schlug die Unholde in die Flucht.
die beiden Männer waren etwa 1,65 bis 1,70 Meter groß, wohl maskiert, trugen beide Bluejeans und schwarze Kapuzenpullis.
sie flüchteten Richtung Innenstadt.
zur Fahndung setzte die Polizei mehrere Streifenbesatzungen sowie einen Polizeihubschrauber ein.
die Fahndung verlief ohne Erfolg.
eventuell fielen die Unbekannten vor der Tat nahe der Wohnung beziehungsweise bei ihrer Flucht auf.
Baden-Württemberg: Polizei ermittelt nach Rocker-Angriff auf Imbiss
nach einer Attacke auf einen Ulmer Imbiss ermittelt die Polizei gegen sechs Verdächtige aus dem Rockermilieu wegen schweren Landfriedensbruchs.
bei Wohnungsdurchsuchungen seien Beweismittel und Rauschgift sichergestellt worden, teilte die Polizei am Freitag mit.
rund 20 maskierte Männer einer rockerähnlichen Gruppierung hatten laut Polizei im Juli Flaschen und Steine gegen die Schaufensterscheibe eines Imbisses geworfen.
danach sollen sie zwei Gäste angegriffen und einen leicht verletzt haben.
danach flohen sie.
am Imbiss und am angrenzenden Gebäude entstand ein Schaden von 10000 Euro.
den Ermittlern zufolge geht es um einen Streit im Ulmer Rockermilieu zwischen einer kurdischen und einer türkischen Gang.
Thüringen: Zeiss Meditec der Umsatz-Milliarde näher gekommen
eine hohe Nachfrage nach Medizintechnik in Asien hat den Umsatz von Carl Zeiss Meditec angekurbelt.
in den ersten neun Monaten des im Oktober begonnenen Geschäftsjahres stieg der Konzernumsatz um 6,7 Prozent auf 798,6 Millionen Euro, wie das börsennotierte Unternehmen am Freitag in Jena mitteilte.
das Asiengeschäft wuchs überproportional um 17,1 Prozent.
der Gewinn vor Zinsen und Steuern erhöhte sich laut Zwischenbilanz von 89,5 Millionen Euro auf 110,5 Millionen Euro.
der Jenaer Medizintechnik-Konzern will in diesem Geschäftsjahr die Umsatzmarke von einer Milliarde Euro übertreffen, bekräftigte der vorstand.
Zeiss Meditec stellt Geräte und Ausrüstungen für Arztpraxen und Kliniken her.
das Unternehmen, das zum Optik- und Elektronikkonzern Carl Zeiss (Oberkochen) gehört, beschäftigt knapp 3000 Mitarbeiter.
München 1856: Vier Karten, die Ihren Blick auf die Stadt verändern
eine Irren-Anstalt, wo sich heute Jugendliche begegnen sollen.
eine Gruftkapelle, wo nun für den S-Bahn-Tunnel gegraben wird.
Kleingärtner bewirtschaften den einstigen Grund von Bauern.
die älteste offizielle Karte Münchens fördert spannende Geschichten zu Tage.
es nervt, wenn Landkarten nicht aktuell sind.
das kennt jeder, der sich schon mal aufregen musste, weil das Auto-Navi statt einer Umgehungsstraße eine grüne Wiese anzeigte.
die historischen Landkarten des digitalen Bayern-Atlases, ein Angebot des Geoportals Bayern der Staatsregierung, sind alles andere als aktuell - doch gerade deshalb sehr aufschlussreich.
besonders wenn man sie mit aktuellen Online-Karten vergleicht.
dann wird deutlich, wie sich Städte und Gemeinden im Verbreitungsgebiet des Münchner Merkur seit dem 19. Jahrhundert verändert haben.
der digitale Bayern-Atlas ist ein Flickenteppich, den man als solchen nicht gleich erkennt.
in die große Übersichtskarte wurden für Städte und Gemeinden detailliertere Karten, sogenannte Urpositionsblätter, eingearbeitet.
diese entstanden nach Angaben der bayerischen Vermessungsverwaltung zwischen 1810 und 1864 und entspringen der ersten Vermessung Bayerns.
ihr Auftraggeber: Napoleon.
der französische Heeresführer besetzte Bayern seit dem Frühjahr 1800 während des Zweiten Koalitionskrieges mit Österreich.
Napoleon wünschte sich einen Überblick über das besetzte Land und gab eine topographische Aufnahme Bayerns in Auftrag - natürlich zu militärischen Zwecken.
auch wenn die französischen Truppen mit dem Frieden von Lunéville vom 9. Februar 1801 schließlich abzogen: Es waren die heutigen Nachbarn, die die Idee einer flächendeckenden Bayern-Karte kreierten.
Kurfürst Max IV. Joseph trieb das Projekt weiter voran, gründete das "Topographische Bureau" - und damit die bayerische Vermessungsverwaltung.
das Urpositionsblatt für München stammt aus dem Jahr 1856 und ist wie sämtliche andere auf der Internetseite der bayerischen Landesbibliothek zu finden.
der Vergleich Früher/Heute ist am Beispiel der Landeshauptstadt am eindrücklichsten.
die Stadt hat sich in alle Richtungen ausgedehnt und ist zusammengewachsen.
ein Beispiel dafür ist Untersendling, das in der Karte von 1856 noch relativ isoliert auftaucht.
Sendling wurde 21 Jahre nach Erstellung der Karte, also 1877, als Münchner Stadtteil eingemeindet.
heute liegt Untersendling mitten in der Stadt.
die Häuser Untersendlings konzentrieren sich um 1856 entlang der heutigen Plinganserstraße, die erst 1878 nach Georg Sebastian Plinganser benannt wurde, einem Anführer des Aufstands der bayerischen Bauern gegen Österreich 1705.
wo heute der Westpark ist, sieht man nichts als Felder - auf den ersten Blick: Beim Hineinzoomen erscheint eine kleinteiligere Karte mit dutzenden Linien und Zahlen: handschriftlich nummerierte Flurstücke aus der sogenannten "Uraufnahme", aus der die Grundsteuer abgeleitet wurde.
kleine Parzellen belegen dort heute keine Landwirte mehr - sondern Kleingärtner der Anlage "Land in Sonne".
eine große Grünfläche zeichnet sich nördlich von Untersendling ab.
die Theresienwiese, seit 1810 Schauplatz des Oktoberfests, war im 19. Jahrhundert tatsächlich noch eine Wiese - und keine Betonwüste.
auf der anderen Seite der Isar gibt die historische Karte einen Einblick in die Geschichte der psychiatrischen Medizin.
im Urpositionsblatt liest man im Gebiet des heutigen Bezirks Au-Haidhausen nicht nur den Straßennamen "am Gasteig" oder von der Anhöhe "Auf der Lüften" - sondern auch in großen Buchstaben "Irren Anstalt".
ja, hier an der Auerfeldstraße sperrte man einst Menschen mit Wahnvorstellungen ein.
dort war 1858/59 die Münchner Kreis-Irrenanstalt "Auf der Auer Lüften" entstanden.
ab 1872 leitete Dr. Bernhard von Gudden die Einrichtung - jener Psychiater, der in Zusammenhang mit dem Tod von König Ludwigs II. gebracht wird.
"Er war fortschrittlich für seine Zeit und beendete zum Beispiel das Anketten der sogenannten irren.
außerdem hat er dem Personal untersagt, Gewalt gegen die Insassen anzuwenden", sagt Hermann Wilhelm, Leiter des Museums Haidhausen, der sich für eine Ausstellung mit der Anstalt beschäftigt hat.
für 280 Patienten war zunächst Platz gewesen, später wurde auf 500 Plätze erweitert.
irgendwann reichte auch diese Kapazität nicht mehr aus - der Grund für den Bau der Kreisirrenanstalt in Haar 1905.
dort befindet sich seit 2006 das Isar-Amper-Klinikum München-Ost, eine der größten Psychiatrien Deutschlands.
auf dem Areal der ehemaligen Auer Anstalt begegnen sich nun Jugendliche im Münchner Salesianum.
der Orden erwarb den Gebäudekomplex 1920 und wandelte ihn in ein Jugendheim mit Ausbildungsbetrieben um.
westlich liegt der Fußballplatz des TSV München Ost, östlich Wohnhäuser aus den 1980er Jahren.
2015 errichtete man das Kinder-Haus "Casa Don Bosco" - in architektonischer Anlehnung an den Ursprungsbau der Irrenanstalt, der im Zweiten Weltkrieg bei Bombenangriffen zerstört worden war.
der Marienplatz war um 1856 als "Haupt Platz" verzeichnet, die Kaufingerstraße hieß "Kaufinger Gasse".
eine entscheidende Veränderung brachte der Zweite Weltkrieg auch im Herzen Münchens.
die Bomben der Alliierten rissen im Dezember 1944 viele Löcher in die Innenstadt.
ein großes blieb bis heute - am Marienhof.
das Englische Institut, kleine Geschäftshäuser und eine Gruftkapelle aus dem Mittelalter standen einst am Marienhof, wo dieser Tage die Vorarbeiten und am 5. April 2017 der Spatenstich für die zweite S-Bahn-Stammstrecke erfolgen.
mit dem Schieberegler lässt sich die alte München-Karte mit dem Luftbild von heute vergleichen - und das Loch am Marienhof auffüllen.
Bürgerrechtsgruppe veröffentlicht Reisewarnung für Missouri
die Nationale Vereinigung zur Förderung von Farbigen hat eine Warnung für farbige Menschen ausgestellt, die aufgrund der diskriminierenden Politik und der rassistischen Angriffe des Staates nach Missouri reisen.
"die NAACP Travel Advisory für den Bundesstaat Missouri, die bis zum 28. August 2017 in Kraft treten soll, fordert afro-amerikanische Reisende, Besucher und Missourianer auf, bei Reisen durch den Staat besondere Aufmerksamkeit aufzubringen und äußerste Vorsicht walten zu lassen, da eine Reihe von fragwürdigen, rassenbasierten Vorfällen in letzter Zeit im gesamten Staat vorkommen und hier vermerkt werden", heißt es in der Stellungnahme der Gruppe.
ein kürzlich verabschiedetes Gesetz von Missouri, das es Menschen schwerer macht, Diskriminierungsklagen zu gewinnen, sowie die Strafverfolgungsbehörden des Staates, die unverhältnismäßig auf Minderheiten abzielen, veranlassten die Gruppe, die Reisewarnung herauszugeben, sagte die NAACP.
"Sie haben Verletzungen der Bürgerrechte, die Menschen passieren.
sie werden wegen ihrer Hautfarbe angehalten, sie werden zusammengeschlagen oder getötet", sagte der Präsident des Missouri NAACP, Rod Chapel, dem Kansas City Star.
"Wir hören Beschwerden in einer solchen Häufigkeit, die wir noch nicht gehört haben".
es ist die erste solche Warnung, die die Organisation für einen Staat in den USA ausgestellt hat.
die Gruppe zitierte Vorfälle wie rassistische Vergehen gegen schwarze Studenten an der University of Missouri und den Tod von Tory Sanders, 28, einem schwarzen Mann aus Tennessee.
Sanders starb unter fragwürdigen Umständen Anfang des Jahres, nachdem er während der Reise durch den Staat kein Benzin mehr hatte und von der Polizei von Missouri in Gewahrsam genommen wurde, ohne eines Verbrechens beschuldigt zu werden.
der Rat weist auch auf einen kürzlich erschienenen Bericht des Büros des Generalstaatsanwaltes von Missouri hin, in dem gezeigt wird, dass schwarze Autofahrer im Staat 75 Prozent häufiger als Weiße angehalten werden.
"die Empfehlung ist, dass sich die Menschen bewusst sind und ihre Familien, Freunde und Mitarbeiter darüber informieren, was in Missouri passieren könnte", sagte Chapel.
"die Leute müssen bereit sein, ob es Kautionsgeld mitbringen oder die Verwandten wissen lassen, dass sie durch den Staat reisen".
Missouri verzeichnete im Jahr 2015 100 Hassverbrechen, nach den neuesten Zahlen aus dem Hassverbrechens-Berichtsprogramm des FBI, die den Staat in Bezug auf die Anzahl solcher Verletzungen auf den 16. Rang des Landes einstufen.
die Reisewarnung ist auch eine Antwort auf ein neues Missouri-Gesetz, das es schwieriger machen würde, ein Unternehmen wegen Wohnungs- oder Beschäftigungs-Diskriminierung zu verklagen.
zuvor hatte die American Civil Liberties Union (ACLU) Reisewarnungen für Texas und Arizona herausgegeben, nachdem die Staaten Einwanderungsgesetze verabschiedet hatten, die lokale Strafverfolgungsbehörden dazu verpflichten, Menschen wegen Zuwanderungsverstößen zu verhaften, was nach Ansicht der ACLU zur weiteren Rassenprofilierung beitragen wird.
Reisewarnungen werden in der Regel vom Außenministerium für andere Länder ausgestellt, aber in letzter Zeit haben Interessengruppen die Maßnahme als Reaktion auf bestimmte Gesetze und Trends innerhalb der USA eingesetzt.
Weidezaunprojekt ist elementar
das Fischerbacher Weidezaun-Projekt ist ein Erfolgsprojekt und wird im kommenden Jahr fortgesetzt.
die CDU-Bundestagsabgeordneten Peter Weiß und Kordula Kovac haben sich vor Ort ein Bild verschafft.
beim Rechtgrabenhof der Familie Schwendemann trafen sich Vertreter des Fischerbacher CDU-Ortsverbands zusammen mit Bürgermeister Thomas Schneider und den beiden Abgeordneten.
Markus Schwendemann gewährte zunächst Einblicke in seinen Betrieb, in dem er 55 Hektar Wiesen und 40 Hektar Wald bewirtschaftet, 40 Milchkühe und ebenso viele Jungtiere versorgt und in fünf Wohnungen Feriengäste beherbergt.
die "Schwarzwaldmilch" ist für ihn der alternativlose Vermarktungsweg für die Milch seiner Kühe, so Schwendemann.
auf den Tisch der Feriengäste kommt ausschließlich Regionales.
da er auch BLHV-Vorsitzender von Fischerbach ist, bezeichnete er das Weidezaunprojekt als "elementar wichtig".
ich kann auf derart steilen Flächen nicht gewinnbringend wirtschaften.
die Grünlandfläche sorge für viel Arbeit, vieles müsse mit der Motorsense bearbeitet werden.
"Wir haben hier mit den Bedingungen und mit der Topografie zu kämpfen", betonte Schwendemann.
2003 habe er den elterlichen Betrieb übernommen und bewirtschafte diesen ohne chemischen Pflanzenschutz und Dünger, auch wenn er keinen Biobetrieb führe.
für Bürgermeister Thomas Schneider war klar: "Die Kommune hat die Bedeutung des Weidezaunprojekts erkannt und ist froh über die Leader-Förderung".
bei Kosten von 3000 bis 4000 Euro pro Hektar müssten die Landwirte unterstützt werden.
man hoffe, dass damit die Aufforstung der Flächen noch eine ganze Weile hinausgezogen werden könnte.
"der größte Schatz den wir haben, sind die Leute, die in der Landwirtschaft arbeiten und sich Gedanken darum machen, wie sie ihren Betrieb weiter bringen", betonte der Bürgermeister.
die Landwirte stehen wegen der Förderung oft in der Kritik
über die Weidezaunförderung wurden im Jahr 2013 insgesamt 25 Parzellen von elf Teilnehmern eingezäunt.
die Offenhaltungsfläche beträgt damit 40 Hektar, die bis mindestens 2023 nicht aufgeforstet werden dürfen.
von den Gesamtkosten in Höhe von 71 500 Euro wurde die Hälfte über Leader gefördert, ein viertel trug die Gemeinde Fischerbach.
somit verblieben den Landwirten 12 610 Euro, die sie in 16,2 Kilometer Weidezaun investieren mussten.
"der große Vorteil ist die Langlebigkeit der Zäune", erklärte Schwendemann.
Kordula Kovac betonte: "Ihr macht einen richtig guten Job, ohne Landwirte und Landfrauen geht es nicht".
auch für Peter Weiß stand fest: "Hier werden beste Lebensmittel produziert".
die Landschaftspflegerichtlinie (LPR) Baden-Württemberg ermöglicht die staatliche Förderung von Weidezäunen.
Ziel ist die Offenhaltung des Schwarzwalds.
Voraussetzung ist das Vorhandensein einer von der LPR bezeichneten Förderkulisse.
außerdem darf die einzuzäunende Fläche nicht schlepperbewirtschaftbar sein (Hangneigung über 35 Prozent) und muss damit von der Aufforstung bedroht sein.
für das Fischerbacher Weidezaunprojekt 2018 läuft derzeit der Antrag von acht Teilnehmern mit 24 Parzellen, die knapp 16 Kilometer Zaun bauen möchten.
die Offenhaltungsfläche entspricht 35 Hektar, die kalkulierten Kosten liegen bei mehr als 112 000 Euro.
ist nichts mehr heilig?
jetzt nimmt sich das Weiße Haus von Trump die Freiheitsstatue vor
das sicherste Zeichen eines Regime-Wechsels ist es, wenn sie beginnen, die Statuen zu attackieren.
die Amerikaner schätzen diese ebenso wie jede andere - daher der sorgsam inszenierte Sturz Saddam Husseins auf dem Firdos Platz in Bagdad im Jahr 2003.
Stephen Miller, einer der Schlüssel-Ideologen des Trump-Regimes, wusste sicherlich, was er tat, als er eine symbolische Axt in einem hitzigen Streit mit Jim Acosta von CNN über die Vorschläge des Präsidenten zur drastischen Einschränkung der legalen Einwanderung mit zur Freiheitsstatue nahm.
um fair zu bleiben, Miller griff nicht die Statue selbst an.
eine Horde von Bootsbesitzern und Liberty-Imitatoren hätten ihn gelyncht, wenn er es getan hätte.
aber er griff deren Bedeutung an, und insbesondere die Bedeutung, die ihr zugeschrieben wurde, als das berühmte Gedicht von Emma Lazarus 1903, 17 Jahre nach der Fertigstellung des Denkmals, seiner Basis hinzugefügt wurde.
als Miller Acosta beschimpfte: "Ich will hier nicht auf ein komplettes Ding über Geschichte eingehen, aber die Freiheitsstatue ist ... ein Symbol amerikanischer Freiheit, das die Welt erleuchtet.
das Gedicht, auf das Sie sich beziehen, das später hinzugefügt wurde und nicht Teil der ursprünglichen Freiheitsstatue ist".
Miller liegt sachlich richtig, aber wie er es selbst formulierte, geht es nicht wirklich um Geschichte.
es geht um die zeitgenössische Resonanz auf die aufrüttelnden Worte von Lazarus, die einzigen, in denen ein Staat nicht nur irgendwelche alten Einwanderer einlädt, sondern die Ärmsten der Armen: "Deine Müden, deine Armen, / deine bedrängten Massen, die sich danach sehnen, frei zu atmen, / den elenden Abfall deiner reichen Küsten".
es gab nie eine Zeit, in der der "elende Abfall" auf unseren Bildschirmen besser zu sehen war.
Miller engagierte sich nicht in literarischer Kritik - er machte deutlich, dass diese Leute in Trumps USA nicht willkommen sind.
dieser Konflikt wegen der Bedeutung einer Statue ist Teil einer breiteren politischen und kulturellen Auseinandersetzung: Es ist in der Tat ein Konflikt um die Bedeutung Amerikas.
Lazarus - und ihre Freunde, die sich dafür einsetzten, ihre Worte nach ihrem Tod an der Basis zu platzieren - wussten sehr gut, dass sie eine hochpolitische Handlung vollzogen.
die Skulptur sollte die Verbindungen zwischen französischem und amerikanischem Republikanismus zeigen, indem sie in einer abgenutzten klassischen bildlichen Darstellung die weibliche Verkörperung der Freiheit darstellte.
Lazarus veränderte diese Bedeutung: In ihrem Gedicht ist die weibliche Figur nicht mehr abstrakt - sie hat eine Stimme erhalten.
und sie gibt sich selbst einen ganz anderen Namen: Mutter der Exilanten.
die Verbindung des Gedichts mit dem Bild ist ein brillanter feministischer Coup und ein verheerender Angriff auf den amerikanischen Nativismus.
und genau wie Lazarus die Bedeutung der Statue änderte, wollten die Leute vom rechten Flügel dies schon lange zurückwechseln.
der große Schreihals Rush Limbaugh, eine Art Johannes des Täufers für das Kommen von Trump, argumentierte 2010, dass die Freiheitsstatue niemanden einlade, sondern eher eine frühe Neokonservative sei, die die amerikanische Flamme in die umnachtete Welt bringe: "Lady Liberty geht voran.
sie soll die Fackel der Freiheit von den Vereinigten Staaten in den Rest der Welt tragen.
die Fackel soll nicht den Weg in die Vereinigten Staaten erleuchten".
ziemlich ungewöhnlich ist Limbaugh hier auf etwas gestoßen.
die Bedeutung der Statue ist ganz und gar eine Frage des Standpunktes der Wahrnehmung.
die große phantasievolle Tat von Lazarus bestand darin, sie so zu sehen, wie sie von den erschöpften, elenden, aber hoffnungsvollen Menschen nach langen und oft schrecklichen Reisen auf den Decks von Schiffen gesehen wurde.
es geht im wahrsten Sinne darum, die Welt aus der Perspektive von Menschen zu sehen, die Zuflucht suchen und eine Chance, ihr Leben zu verbessern.
ihre Statue spricht zu ihnen die Worte der Hoffnung und des Willkommens, die sie hören müssen.
und das ist natürlich nicht die Perspektive, die Miller und Trump jemals anerkennen möchten.
ihre Fackel soll nicht den Weg erleuchten, sondern den Hass, der ihre einzige Quelle der Macht ist, entzünden.
Weltmeisterschaft 2017: Neil Black lobt schottische Mitglieder des Teams von Großbritannien
Eilidh Doyle erinnert sich an eine Zeit, als nur zwei Schotten zum Team von Großbritannien gehörten
der Leistungsdirektor der Leichtathletik des Vereinigten Königreichs, Neil Black, sagt, dass das 16-köpfige schottische Kontingent im Weltmeisterschaftskader "einen massiven Beitrag zum Team leisten wird".
eine Rekordzahl von schottischen Athleten wurde für London 2017 ausgewählt, das am Freitag startet.
Black glaubt, dass "sich in Schottland etwas spezielles entwickelt" und die Leichtathletik des Vereinigten Königreichs etwas daraus lernen muss.
"Wir begrüßen es, und wir versuchen es zu verstehen, und wir werden es weiterführen, bis wir es herausfinden", sagte Black.
"Ich spreche mit Leuten im Scottish Institute of Sport und sie denken, dass es etwas mit dem zu tun hat, was sie getan haben.
die schottischen Athleten denken, dass es etwas mit dem zu tun hat, was sie getan haben.
britische Leichtathletik: Es hat etwas mit dem zu tun, was sie getan haben.
und auch mit dem Typ an der Straßenecke.
was auch immer die Kombination der Umstände ist, es ist absolut brillant".
mehrere der schottischen Athleten sind Medaillen-Anwärter, darunter Laura Muir und Andrew Butchart - die gegen Sir Mo Farah auf der 5.000 m Strecke antreten werden, während Eilidh Doyle von der Mannschaft zum Teamkapitän gewählt wurde.
"Eilidh ist ziemlich bescheiden.
ihre Kapitäns-Rede war unglaublich", sagt Black.
"eine Reihe von Athleten, egal ob sie schottisch waren oder wo auch immer sie leben oder trainieren, gingen aus dem Raum und fühlten sich sehr stolz und waren sehr motiviert.
die Leidenschaft und das echte Gefühl, das Eilidh ganz natürlich einbrachte, waren großartig".
die Commonwealth-Silbermedaillengewinnerin, die bei ihren fünften Weltmeisterschaften bei den 400-m-Hürden antreten wird, sagt, dass es "unglaublich" ist, dass 16 Schotten in der britischen Mannschaft sind.
Schottlands bisher beste Gesamtzahl an Athleten bei der Weltmeisterschaft war sieben, die 1983 und 2015 erreicht wurden.
der Mittelstreckenläufer Muir führt auf diesem Weg und hat im vergangenen Jahr fünf britische und zwei europäische Rekorde aufgestellt.
sie wird an den 1.500 m und den 5.000 m Läufen teilnehmen.
Chris O'Hare, der 1.500 m läuft, ist ein weiterer Schotte, den man nach einer großartigen Saison, die den Sieg bei den British Team Trials und den Anniversary Games beinhaltete, beobachten sollte.
Doyle erinnert sich an ihre ersten Weltmeisterschaften, als der einzige andere Schotte im Team Lee McConnell war.
die Mannschafts-Kapitänin sagt, dass sie "enorm stolz" auf die Tatsache ist, dass viele ihrer Landsleute nicht nur zum Team gehören, sondern in manchen Fällen auch bei den Medaillen und bei den Finals mitmischen werden.
"das Besondere daran Team-Kapitänin zu sein, liegt darin, dass sie von den anderen Mitgliedern des Teams gewählt wurde, so dass es sowieso eine große Ehre war, aber zu wissen, dass meine Teamkollegen für mich gestimmt haben und mich gewählt haben, macht es zu etwas ganz Besonderem für mich", fügte sie hinzu.
"Offensichtlich bin ich sehr stolz auf all die Schotten, die zum Team gehören.
es zeigt nur, wie weit wir gekommen sind.
und sie sind hier als etablierte Athleten, Athleten, die auf Podien steigen wollen.
was meine Rede als Kapitänin betrifft?
ja, ich denke, sie ging gut.
ich habe nur darauf hingewiesen, dass wir in dieser Situation sehr glücklich sind, da wir eine Heim-Weltmeisterschaft haben.
es ist also wirklich wichtig, auf diese Heimunterstützung zu setzen und davon zu profitieren, dass wir wieder im Olympiastadion sind.
ich bekomme eine zweite Chance, dort hinauszugehen und zu konkurrieren und es wird einfach so eine tolle Atmosphäre da draußen sein".
blockieren von Kritikern über Facebook: Bewirb dich nicht um ein öffentliches Amt, wenn du das Einheizen von Wählern nicht vertragen kannst
der Vater unseres Landes wusste etwas von schlechter Presse.
die Amerikaner liebten George Washington, aber es dauerte nicht lange, bis die Zeitungen ihn wegen allem schlugen, von der Innenpolitik bis zu seinen politischen Prinzipien.
er schimpfte bei der Kritik, sicher.
aber er hat seine Kritiker nicht zum Schweigen gebracht.
denn im Jahr 1783 sagte Washington: "Die Redefreiheit kann weggenommen werden - und, dumm und stumm werden wir wie die Schafe zum Schlachten geführt".
das bringt mich nach Maryland zu Gouverneur Larry Hogan, der daran arbeiten muss, mehr wie Washington zu sein.
Hogans Mitarbeiter haben die Beiträge von mindestens 450 Personen blockiert und gelöscht, die ihre Meinung auf seiner offiziellen Facebook-Seite geäußert haben.
und die American Civil Liberties Union verklagte ihn deswegen Anfang dieser Woche.
der Stab des Gouverneurs entließ die Klage als frivol, und der Online-Kommentar war voll von einer Gegenreaktion mit "Na, und?" .
"Es ist nur Facebook", sagten viele Leute.
aber es ist wichtig.
und es ist besonders wichtig, wenn es ein Typ wie Hogan ist.
dies ist ein republikanischer Gouverneur in einem überwältigend demokratischen Staat, der erstaunlich beliebt ist.
er hat die zweithöchste Zustimmung der 50 Gouverneure der Nation.
Hogan ist kein reaktionärer Hitzkopf.
er hat eine feste Hand bei der Führung seines Staates und strenge Einhaltung der Prinzipien gezeigt.
er war auch sehr geschickt darin, Facebook als primäres Mittel zu nutzen, um sich mit seinen Wählern zu verbinden und spielend seinen haarlosen Kopf nach Chemotherapie auf seiner Seite zu debütieren.
daher ist die Blockierung von Personen, die auf die Seite des Gouverneurs kommen - die ein öffentliches Forum ist, das als offiziell bezeichnet wird und von Mitarbeitern, die mit öffentlichen Steuer-Dollars bezahlt werden - unnötig und letztendlich gefährlich.
in einem Interview mit The Washington Post verteidigte Hogans Sprecherin Amelia Chasse die Handlungen des Gouverneurs und argumentierte, dass die Blockierung der Kommentare nichts weiter als eine Moderation sei.
aber es ist zu einfach, das Bild von Trollen oder Spammern oder hasserfüllten Leuten zu benutzen, die online die Peitsche schwingen.
die Post sprach mit einigen der wirklichen Leute, die von Hogan blockiert wurden.
und das sind nur echte Menschen, die mit ihren gewählten Führern sprechen: ein Lehrer, ein Unternehmer und ein Pfarrer, keine Trolle.
sie alle sagten, dass ihre Kommentare respektvoll, nachdenklich und nicht profan waren.
der Pfarrer zitierte die Bibel in seinem Post und appellierte an Hogans katholischen Glauben.
Rechtsanwältin Lakshmi Sarma Ramani von Bowie, Md., war nicht hasserfüllt, aber sie fragte nach Hassverbrechen.
"Ich kommentierte höflich, dass ich enttäuscht war, dass es keine Reaktion auf Hassverbrechen und andere aktuelle Nachrichten gab", schrieb sie im Kommentarbereich der Nachrichtensendung "The Post".
"Ich schätze diese Idee auch nicht, wenn eine Anzahl von Leuten zum selben Thema Stellung nimmt, dann werden sie von manchen eher als ein so genannter kollektiver Einsatz missachtet und nicht als eine große Gruppe von betroffenen Bürgern anerkannt".
was die Mitarbeiter des Gouverneurs als "konzentrierten Spam-Angriff" bezeichneten, würden andere wahrscheinlich "Fürsprache" nennen.
die Facebook-Ära macht es einfach, eine Nachricht zuzuschneiden, indem man einfach einen Kritiker blockiert oder ein negativer Kommentar gelöscht wird.
es ist viel sauberer als in früherer Zeit, wenn man das gleiche getan hätte, dass Mitarbeiter entsandt wurden, um Zeitungen mit kritischen Leitartikeln zu sammeln und zu verbrennen oder Demonstranten zu verhaften und zum Schweigen zu bringen.
aber genau das passiert gerade digital.
Hogan ist nicht der erste öffentliche Beamte, der dafür kritisiert wird, dass er Facebook und andere soziale Medien beschimpft hat.
Präsident Trump wird von Twitter-Nutzern verklagt, die von seinem Twitter-Feed blockiert wurden.
einer der ersten Meilensteine in dieser Frage fiel letzte Woche in Virginia.
der Vorsitzende des Board of Supervisors des Loudoun County verletzte das First Amendment, laut US-Bezirksrichter James C. Cacheris in Alexandria, als sie einen Wähler von ihrer Facebook-Seite verbannte.
und in Kentucky erhielt Gouverneur Matt Bevin (R) auch einen Besuch von der ACLU wegen seiner Verwendung von Facebook und Twitter.
das sollte nicht so schwer sein.
zur Zeit Washingtons hatte die Zeit des erschwinglichen Portos eine ähnliche Wirkung wie das Internet.
die Anzahl der Zeitungen vervielfachte sich zwischen 1776 und 1800, und anonyme Briefschreiber schlugen auf seine Führung ein.
und selbst damals hatte Washington anonyme Trolle.
die Leute, die Pseudonyme wie "Juricola", "Valerius", "Belisarius" und "Portius" benutzten, schrieben alle Briefe an Zeitungen, die Washingtons Entscheidungen niedermachten.
Petitionen, die seinen Standpunkt über den Vertrag von Amity, den Handel und die Schifffahrt mit Großbritannien kritisierten, überwältigten sein Amt, laut den historischen Dokumenten, die von den Online Papers des George Washington Project gesammelt wurden.
aber er hat sie nicht zum Schweigen gebracht.
Redefreiheit, Meinungsverschiedenheit und Diskurse gehören zur Grundlage unserer Nation.
und wahre Führung bedeutet, das zu akzeptieren.
Ronan Rafferty hofft auf häuslichen Komfort im Renaissance Club
der ehemalige Europäer Nr. 1 Ronan Rafferty wird in den nächsten drei Tagen auf heimischen Komfort hoffen, da der Renaissance Club in East Lothian die 25. Ausgabe der Scottish Senior Open veranstaltet.
der Nordire, der im vergangenen Jahr nebenan im Archerfield Links bis zur Endrunde führte, bevor er gegen Paul Eales verlor, ist mit dem neuen Austragungsort verbunden und fungiert als Turnierbotschafter im Namen des Vereinsgründers und CEOs Jerry Sarvadi.
"Ich habe gesehen, wie der Renaissance-Club gebaut wurde, und wir sehen, wie er mit diesem Ereignis seinen Ruhm erreicht", sagte Rafferty.
"die Spieler werden diesen Kurs von seiner besten Seite sehen, er ist in einem tollen Zustand.
Jerry hat einen tollen Job gemacht, als er diesen Ort festlegte.
er ist ein eifriger Verfechter dieses Spiels und ist stolz auf seine Leistung hier.
dies ist ein großartiges Schaufenster für diesen Kurs".
der Engländer Eales freut sich darauf, zum ersten Mal eine Meisterschaft zu verteidigen, obwohl er in seiner 32-jährigen Karriere sowohl bei der European Tour als auch bei der European Challenge Tour gewonnen hat.
"das fühlt sich wirklich besonders an", sagte der in Southport beheimatete Spieler.
"Ich habe die Extremadura Open nicht verteidigen können, da sie im Jahr, nachdem ich sie gewonnen hatte, aus dem Programm genommen wurde.
zurück zu diesem Teil der Welt zu kommen ist magisch.
es ist ein wunderbarer Ort zum Golfspielen.
die Erinnerungen aus dem letzten Jahr kommen zurück, und es war etwas Besonderes für mich und meine Frau Sharon, letztes Jahr hier zu gewinnen.
es war eine wirklich besondere Zeit und eine, die wir immer schätzen werden".
Gary Orr, der nach seinem 50. Geburtstag früher in diesem Jahr zur European Senior Tour kam, kehrt zur Aktion auf Heimatboden zurück.
diese Veranstaltung wird sein erster schottischer Auftritt seit der Aberdeen Asset Management Scottish Open im Jahr 2013 sein.
"Es bedeutet immer ein bisschen mehr, wenn Sie zu Hause spielen", sagte Orr, der Mann aus Helensburgh.
"Du willst es gut machen, aber du spürst auch diesen zusätzlichen Druck.
ich habe es wirklich genossen wieder zu spielen, und ich habe einen solides Golf gespielt.
ich bin froh darüber, wie es soweit gegangen ist".
mit dem Trio auf dem Feld sind der ehemalige Masters-Sieger Ian Woosnam und die Senior Major Champions Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James und Mark McNulty.
Orr und der ehemalige Ryder Cup-Kapitän Sam Torrance gehören zu den sechs Schotten auf dem Feld, die anderen sind Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir und Ross Drummond.
der Eintritt ist kostenlos, der Parkplatz kostet £ 5 pro Auto mit einem Insassen und £ 10 pro Auto mit zwei oder mehr Insassen.
alle Erlöse gehen an Prostate Cancer UK.
weniger Lungenkrebstote durch Passivrauchen
in den vergangenen zwei Jahrzehnten sind immer weniger Menschen wegen Passivrauchens an Lungenkrebs gestorben.
zu diesem Ergebnis kommen Wissenschaftler des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf (UKE) in einer Studie.
"nach unseren Schätzungen sind pro Jahr 167 Lungenkrebstodesfälle auf Passivrauchen zurückzuführen", sagte Studienleiter Heiko Becher.
als Vergleich zog er eine eigene Studie zu diesem Thema von 1994 heran.
damals habe es noch 400 Lungenkrebstodesfälle wegen Passivrauchens pro Jahr in Deutschland gegeben.
die neue Untersuchung ist im "International Journal of Public Health" veröffentlicht.
Hausanschlüsse erweisen sich als sehr komplex
die Bauarbeiten in der Villinger Straße sind in vollem Gange und "liegen einigermaßen in der Zeit", so der Leiter des Bauhofs Fred Heinze.
im Bereich der Hausanschlüsse sei die Lage komplizierter als vermutet, da sich im Untergrund viel verberge, was nicht in den Plänen vermerkt sei.
der Verkehr, der immer wieder die Bauarbeiten behindert, stellt für den Bautrupp der Firma Stumpp ein großes Problem dar.
"die Ignoranz der Autofahrer vor roten Ampeln und Absperrgittern ist schon enorm", berichtet Heinze.
die Straße sei gesperrt und nur die Linienbusse seien zur Durchfahrt berechtigt.
Angelo Caruso, Marvin Kostorz und Tim Kostorz von der Firma Stumpp sind seit Wochen mit den Arbeiten an der Brücke beschäftigt.
"die heißen Tage waren schon ganz schön anstrengend.
aber zum Glück wurden wir von unserem Freund Fritz Matt mit kühlem Mineralwasser versorgt", erzählt Marvin Kostorz.
Armut und Tod im indonesischen Goldland
wenn Bardina Degei das Abendessen kocht, benutzt sie keinen Herd.
sie benutzt sogar nur selten einen Topf.
in ihrem Holzhaus in Enarotali, der Hauptstadt der Paniai-Regentschaft in der unruhigen indonesischen Provinz Papua, legt die Hausfrau normalerweise eine Süßkartoffel - lokal als "nota" bezeichnet - direkt in den Kamin.
nach einer halben Stunde wird die verkohlte Knolle mit eifrigen, ungewaschenen Händen entnommen und verschlungen.
Degei sitzt auf dem Lehmboden - sie hat keine Möbel - wo sie auch ihre tägliche Arbeit ausführt, z. B. Kleider mit trübem Wasser aus dem nahe gelegenen Sumpf zu waschen.
ein Eimer in einem dachlosen Raum dient als Latrine.
als jüngste der vier Ehefrauen ihres Mannes wurden ihr keine Felder zugewiesen.
Polygamie ist hier üblich.
natürlich kann spät zu arbeiten gefährlich sein: Die meisten Dorfmänner sind arbeitslos, und viele trinken schwer, und es gibt hier die Soldaten.
"Niemand wagt es, nach 17 Uhr im Dorf herumzulaufen", sagt sie.
es ist ein seltener Einblick in das tägliche Leben im Hochland von Papua, einer ehemaligen holländischen Kolonie, die 1969 nach einem umstrittenen Referendum in Indonesien aufgenommen wurde, als nur 1.026 Älteste durch eine öffentliche Handerhebung vor den Besatzungstruppen abstimmen sollten.
eine bestehende Bewegung, die für die Unabhängigkeit gegen die holländische Herrschaft aufrührte, wandte sich schnell gegen die Regierung von Jakarta, die die Kontrolle über die Region unterhält und ausländische Journalisten oder Rechtsbeobachter davon ausschließt.
im Jahr 2003 wurde die Provinz offiziell in Papua und West Papua aufgeteilt, wobei der unabhängige Teil Papua-Neuguineas den östlichen Teil der Insel umfasste.
Enarotali ist so abgelegen wie es öde ist. Die Reise beinhaltet einen 90-minütigen Flug von der Provinzhauptstadt Jayapura nach Nabire und dann eine morgendliche 5-stündige Autofahrt mit dem Mietwagen.
es gibt keine öffentlichen Verkehrsmittel.
die Stadt mit etwa 19.000 Einwohnern besteht aus Holzhäusern, die von Bambuszäunen umgeben sind, und aus Wellblechdächern, die durch Rost in verschiedene gelbbraune Töne umgewandelt wurden.
nur sehr wenige Indonesier haben ihre Reise hierher gemacht, geschweige denn Journalisten und praktisch keine Ausländer.
bevor christliche Missionare ankamen, verehrten Mee Pago Papuans einen Gott namens Uga Tamee.
es gab auch andere Veränderungen.
"Wir waren nicht daran gewöhnt, diese Kleidung zu tragen", sagt Degei und deutet auf ihren lebhaften, handgewebten Turban, ihr dunkles Hemd und ihren hellen Rock hin.
"Früher hatten wir nur Blätter an unseren Körpern".
Papua ist Indonesiens ärmste Provinz, wo 28% der Menschen unter der Armutsgrenze leben und einige der schlimmsten Kindersterblichkeits- und Alphabetisierungsraten in Asien haben.
aber es ist auch Indonesiens Goldland.
die größte und profitabelste Goldmine der Welt, Grasberg, im Besitz des Freeport McMoran aus Phoenix, liegt nur 60 Meilen von Paniai entfernt, einer Hochlandprovinz in der Größe von New Jersey mit 153.000 Einwohnern.
allein im Jahr 2015 hat Freeport im Wert von 3,1 Milliarden US-Dollar Gold und Kupfer abgebaut.
darüber hinaus verfügt Papua über Holzressourcen im Wert von geschätzten 78 Milliarden US-Dollar.
diese Reichtümer sind jedoch eine Quelle des Elends für die Papua, die sicherstellen, dass Indonesiens mächtiges Militär eine erstickende Präsenz bewahrt.
eine Untersuchung von 2005 in der New York Times berichtete, dass Freeport lokale Militärangehörige und Einheiten zwischen 1998 und 2004 fast 20 Millionen US-Dollar zahlte, darunter bis zu 150.000 US-Dollar an einen einzigen Offizier.
Papuanische Forderungen nach größerer Autonomie bedrohen diese goldene Gans und werden gnadenlos behandelt.
nach Angaben von Aktivisten sind mehr als 500.000 Papua getötet worden und Tausende wurden seit 1969 vom indonesischen Militär vergewaltigt, gefoltert und inhaftiert.
Massentötungen in Papuas Stammeshochland in den 1970-er Jahren wurden gemäß der Asien-Menschenrechtskommission zum Völkermord.
allein in der Region verhaftete die indonesische Polizei im vergangenen Jahr mehr als 3.900 friedliche Demonstranten.
"Wir Werden Alles Verlieren" heißt es in einem Bericht der Erzdiözese Brisbane aus dem Jahr 2016, in dem Berichte über Gräueltaten des Vorjahres enthalten sind, wie etwa ungesetzliche Hinrichtungen und Folter - Vergewaltigung und Elektroschläge sind nach einem anderen Bericht besonders beliebt - und die brutale Niederschlagung friedlicher Demonstrationen.
"Es ist schwierig, die Anzahl der Opfer zu zählen, da jede Woche Vorfälle passieren", sagt Andreas Harsono, Indonesien-Forscher für Human Rights Watch.
die Schrauben haben sich verstärkt, da Papuas Ressourcen einen Zustrom von Siedlern aus anderen Teilen Indonesiens bringen.
die Bevölkerung von 3,5 Millionen Einwohner der Provinz ist zu 83% christlich, aber die demografische Entwicklung verändert sich, da muslimische Wirtschaftsmigranten von den bevölkerungsreichen Inseln Java, Borneo, Sumatra und Sulawesi kommen.
Javanesische Warung-Kantinen verkaufen gebratenes Huhn und Gado-Gado, ein gemischtes Gemüse mit Erdnusssauce serviert.
lokale Leute kämpfen um hier mitzuhalten.
"die Migranten haben begonnen, Hühner und Gemüse auf dem traditionellen Markt billiger als die lokalen Papua zu verkaufen", erklärt Abeth You, ein 24-jähriger Paniai-Einheimischer, der in die Provinzhauptstadt Jayapura zur Arbeit zog.
"Es hat die einheimischen Papua - die Mama-Mama [die Frauen] von Papua - ihren Markt gekostet".
der indonesische Staatspräsident Joko Widodo, im Volksmund als Jokowi bekannt, versprach während seines Wahlkampfes 2014 die Ungleichheiten und die Rechtsverletzungen in Papua anzugehen.
der ehemalige Zimmermann sicherte 27 der insgesamt 29 Bezirke von Papua - einschließlich Paniai - auf dem Weg zum Präsidentenpalast in Jakarta.
aber in Papua hat sich wenig verändert, und heute fühlen sich die Einheimischen betrogen.
"Unsere Herzen sind gebrochen, weil wir 2014 für Jokowi gestimmt haben, mit der Erwartung, dass er unsere Hoffnungen erfüllen wird, dass die Gerechtigkeit wiederhergestellt wird", sagt You.
tatsächlich erlitt Paniai nur zwei Monate nach Jokowis Einweihung im Oktober einen Tiefpunkt.
am 7. Dezember 2014 war eine Gruppe von 11 Kindern draußen und sang Weihnachtslieder vor einem Lagerfeuer in Enarotali, als zwei indonesische Soldaten auf einem Motorrad durch die Dunkelheit brachen.
die erschrockenen Kinder sagten ihnen, dass sie ihre Scheinwerfer einschalten sollten.
einer der Soldaten nahm Anstoß an ihrem Ton und kam später mit vier Soldaten zurück, so der örtliche Pastor Yavedt Tebai.
die Soldaten, die getrunken hatten, jagten und schlugen die Gruppe mit ihren Gewehrkolben, sagten Opfer und zeugen.
dann feuerte einer der Soldaten in die Gruppe der Kinder.
ein Kind, der 16-jährige Yulianus Yeimo, wurde so schwer geschlagen, dass er ins Koma fiel.
ein paar Stunden später wurde das Gebäude der nahe gelegenen Regierungskommission in Brand gesetzt und die Dinge eskalierten am nächsten Tag.
ungefähr 1.000 junge Papua Männer, Frauen und Kinder versammelten sich auf einem Fußballplatz vor der örtlichen Polizeistation und dem Militärkommandozentrum, um Gerechtigkeit zu fordern.
sie trugen zeremonielle Jagdbögen und führten den Waita-Tanz - im Kreis laufend und einen Vogelgesang imitierend - von Papuas Mee Pago-Stamm vor.
einige Demonstranten begannen Steine auf Polizei- und Militärposten zu schleudern.
als die Stimmung aufgeheizt war, wurde den Soldaten ein Befehl über ein internen Funk geschickt: "Wenn die Massen mehr als dreimal Widerstand leisten, schießen sie sie tot", heißt es in einem offiziellen Dokument von Time, das den lokalen Medien nicht freigegeben wurde.
Yeremias Kayame, 56, der Leiter des Kego Koto-Viertels von Enarotali, sah die drohende Gefahr und rief nach Ruhe und forderte die Menge auf, nach Hause zurückzukehren.
niemand war in der Stimmung zuzuhören.
"als ich mich umdrehte, wurde ich plötzlich in mein linkes Handgelenk geschossen", sagte er Time auf der Veranda seines bunt bemalten Holzhauses.
Kayame weiß immer noch nicht, wer gefeuert hat, aber sagt, dass die Kugel aus den Reihen der hier versammelten Soldaten kam.
"Es war überfüllt, viele Schüsse wurden gefeuert", fügt er hinzu.
der einheimische Mann Alfius Youw wurde dreimal getroffen, so sein Cousin, der Zeuge der Erschießungen war.
"Ich rannte zu ihm und untersuchte seinen Körper, um sicher zu gehen, dass er es war", sagte Yohanes, der wie viele Indonesier nur einen Namen trägt, der Time in düsterer Stimmung.
"Ich sah, dass er tot war ... Ich habe ihn geküsst".
der Chefinspektor der Papua-Polizei, Yotje Mende, sagte Reportern, dass seine Offiziere ihre Station nur "sichern" wollten, weil sie angegriffen werde.
"Wir müssen uns verteidigen, wenn Menschen drohen, uns zu töten", sagte der Sprecher der Papua-Polizei, Kommissar Pudjo Sulistiyo, im Jahr 2015.
"Es geht um Leben und Tod".
laut Human Rights Watch wurden fünf junge Demonstranten getötet und viele weitere verletzt.
die Nachrichten über die Tötungen kamen erst am folgenden Tag 'gefiltert' nach Jakarta.
drei Wochen hielt Jokowi in Jayapura eine leidenschaftliche Rede, in der er Sympathien für die Familien der Opfer äußerte und schwor, die historischen Missstände in Papua anzugehen.
"Ich möchte, dass dieser Fall sofort gelöst wird, so dass es in Zukunft nicht mehr passieren wird", sagte er.
Sicherheitsminister Wiranto sagte im Oktober 2016, dass er einen außergerichtlichen Mechanismus zur Beilegung historischer Menschenrechtsverletzungen einrichte.
aber die Ausreden begannen fast sofort.
"die meisten Verletzungen sind vor langer Zeit aufgetreten.
einige waren in den 90-ern und Anfang der 2000-er Jahre.
der Punkt ist, dass wir uns verpflichtet haben, diese Verstöße anzugehen, aber es gibt Prozesse, die durchlaufen werden müssen", sagte er.
dann machte Wiranto einen Rückzug, als er am 5. Juni in Jakarta mit Time sprach und sagte, er habe keine Pläne, in Papua einen Beschwerde-Mechanismus einzurichten.
stattdessen "wird alles gesetzlich geregelt", sagte er.
Wiranto, den die UNO wegen "Verbrechen gegen die Menschlichkeit" angeklagt hat, die mehr als 1.000 Todesopfer in Osttimors blutiger Unabhängigkeits-Abstimmung von 1999 forderten, sagte, dass 11 Fälle von Menschenrechtsverletzungen in Papua bereits beigelegt worden seien, einschließlich des Paniai-Vorfalls.
Familien der Paniai-Opfer nahmen solche Behauptungen mit grimmiger Ungläubigkeit entgegen.
"Ich wurde in den letzten drei Jahren viermal interviewt, aber es gab keinerlei Fortschritte", sagt Yohanes.
"Ich bin müde".
er sagt, dass er Jahre später immer noch in Angst lebt.
"Ich habe Angst", sagt er.
"Ich habe Angst, vom Militär verhaftet zu werden, habe Angst, erschossen zu werden".
sein Bruder Yacobus wiederholte die Ansicht, dass die Menschen in Paniai Angst haben, den Vorfall zu diskutieren.
er sagt, dass er vom Militär geschlagen wurde, nachdem er half, vier der Opfer zu begraben.
"Nachdem ich die Leichen begraben hatte, suchte das Militär nach mir", sagt er.
die Schießereien haben nicht aufgehört.
am Dienstag schoss die indonesische Polizei auf Dorfbewohner in Paniais Nachbarschaft Deiyai.
während einer Konfrontation zwischen Dorfbewohnern und dem Manager einer Baufirma, die sich weigerte, einen bewusstlosen Mann ins Krankenhaus zu bringen, starb eine Person und 17 andere wurden verletzt, darunter auch Kinder.
der Mann, der 24-jährige Ravianus Douw, der ertrunken war, als er in einem nahe gelegenen Fluss fischte, starb auf dem Weg ins Krankenhaus.
Aufgeregte Dorfbewohner protestierten vor dem Standortbüro des Unternehmens.
die Polizei sagte, dass die Dorfbewohner Steine auf Offiziere warfen, die darauf reagierten, indem sie Warnschüsse abfeuerten.
aber Einheimische sagen, dass die mobile Brigade (indonesische paramilitärische Polizei) auf die Menge zu schießen begann und einen tötete.
"Wir waren so in Panik, wir haben Angst, dass es Rache geben wird", sagt der 29-jährige Dominggu Badii, der in der Nähe des Krankenhauses wohnt und Zeuge war, wie die Verletzten hier schnell eingeliefert wurden ist, so die TIME.
"Ich habe mich zwei Tage in meinem Haus versteckt".
das Deiyai-Parlament hat dazu aufgerufen, die beteiligten Offiziere zur Rechenschaft zu ziehen und die mobile Brigade der Polizei aus dem Gebiet zurückzuziehen.
Paniai war immer ein Unruheherd für die indonesische Regierung.
der Mangel an sinnvoller Entwicklung stärkt die Unzufriedenheit der Stammesangehörigen Mee, Moni, Dani und Damal, die im grünen Hochland von Papua leben.
viele schlossen sich der "freien Papua-Bewegung" (OPM) an, der Rebellenarmee, die behauptet, die Rechte der Papua zu verteidigen, indem sie sporadische Angriffe und Entführungen von indonesischen Soldaten anstoßen.
einige der Top-OPM-Führer stammen aus Paniai, darunter Tadius Yogi und Daniel Yudas Kogoya.
als Reaktion darauf wurden in den letzten Jahren Tausende von Menschen in Paniai verhaftet und willkürlich in Gewahrsam genommen, unter dem Vorwand der "Sicherung der nationalen Souveränität".
manche tauchen nie wieder auf.
unter den Menschen in Papua ist Paniai als "ein tragischer, vergessener Ort" bekannt.
Armut stärkt die Unzufriedenheit.
das bisschen Reis, der in Enarotali verkauft wird, ist für Einheimische zu teuer.
Brot ist genauso außer Reichweite.
die Menschen hier bauen alles an, was sie essen: vor allem Nota und Obst und Blattgemüse.
die Landwirtschaft ist die Aufgabe der Frauen, die jeweils vier oder fünf Felder der Süßkartoffel bearbeiten können.
sie behalten den Großteil der Ernte für die Familie, während der Rest auf dem lokalen Markt verkauft wird.
zehn Stücke Nota kosteten nur 10.000 indonesische Rupien (75 Cents).
im Laufe der Zeit sind wirtschaftliche Ungleichheiten zwischen den einheimischen Papua und den neuen Migranten gewachsen, die seit der Eröffnung neuer Flugrouten zum Flughafen Nabire in größerer Zahl angekommen sind.
die wenigen Arbeitsplätze, die es in der Region gibt, gehen in der Regel an die besser ausgebildeten und wohlhabenderen Migranten.
Papua haben selten das Kapital oder die notwendigen Fähigkeiten, um ihre eigenen Unternehmen wettbewerbsfähig zu führen.
"die jungen Leute sind nicht daran interessiert, im Dorf zu bleiben ... denn hier gibt es keine Jobs oder Geld", sagt John Gobai, der Vorsitzende des Stammesrates von Paniai.
Isolation hält die Augen der Welt fern von Papua.
darüber hinaus bleiben Beschränkungen der Berichterstattung internationale Medien angespannt.
Anfang des Jahres wurden die französischen Journalisten Franck Escudie und Basille Longchamp wegen mangelnder Koordination mit verwandten Institutionen aus Papua deportiert, obwohl ihnen die seltene Erlaubnis zum Filmen gegeben wurde.
laut Phelim Kine, dem stellvertretenden Asien-Direktor von Human Rights Watch, wurden die Versprechungen von Jokowis Wahlkampf, die Beschränkungen der Berichterstattung aufzuheben, um Transparenz und Entwicklung zu fördern, nicht realisiert.
"Es gibt neue Gefahren für ausländische Journalisten, die versuchen, von Indonesiens unruhigen östlichsten Provinzen von Papua und Westpapua zu berichten versuchen: Visa-Verweigerung und eine schwarze Liste", sagte er in einer Erklärung.
mangelnde Pressekontrolle bedeutet, dass der internationale Druck auf die indonesische Regierung weitgehend auf die unmittelbaren Nachbarn Papuas beschränkt bleibt.
im März forderten sechs pazifische Staaten - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, die Marshallinseln und die Salomonen-Inseln - den UN-Menschenrechtsrat auf, die "verschiedenen und weit verbreiteten Verletzungen" in Papua einschließlich der Paniai-Schießerei zu untersuchen.
dieselben Länder haben historisch gesehen das OPM unterstützt.
der Sprecher des indonesischen Außenministeriums Arrmanatha Nasir wies die Vorwürfe der Gruppe zurück und sagte Journalisten in Jakarta: "In Indonesien gilt immer noch ein demokratisches System, und es gibt freie Medien, so dass es schwierig ist, die Beweise für Menschenrechtsfälle zu vertuschen".
die Menschen vor Ort wollen, dass mehr ausländische Regierungen dies zur Kenntnis nehmen.
als eine offizielle Delegation aus den Niederlanden, unter der Leitung des Menschenrechts-Botschafters Kees Van Baar, Jayapura am 4. Mai besuchte, brachen Einheimische ihr Schweigen und bedrängten ihn "Wir wollen Freiheit", gemäß einer Quelle, die auch an der Sitzung teilnahm, aber anonym bleiben möchte.
Indonesien hat 2019 eine weitere Präsidentschaftswahl, aber die Papua sagen, dass sie wahrscheinlich nicht wieder für Jokowi stimmen werden.
"Jokowi ist ein Mensch, der gute Absichten hat, aber er ist von den Leuten umgeben, die an den Paniai-Schüssen beteiligt sind", sagt Gobai, der Vorsitzende des Stammesrates.
er will, dass Jokowi weiß, dass das Paniai-Volk, abgesehen davon, dass es unter der ständigen Bedrohung eines räuberischen Militärs lebt, sich in armseligen Erziehungs- und Gesundheitsdiensten befindet.
Gobai sagt, dass die Paniai-Leute, wie andere Papua, ihre Stimme für Jokowi als eine "Schuld" betrachten, die er zurückzahlen muss.
"Sie brauchen kein Geld, sie wollen nur Gerechtigkeit", sagt er.
trotz der Drohungen und Einschüchterungen führten Familien der Paniai-Schussopfer einen letzten symbolischen Akt des Trotzes aus: die Leiche eines Opfers wurde auf einem Gelände genau gegenüber der Polizei und der Militärstation begraben.
sie wissen, dass ihnen vielleicht niemals Gerechtigkeit zukommen wird, aber zumindest lassen sie die Verantwortlichen ihre Verbrechen nicht vergessen.
"ein Mitglied unserer Familie wurde getötet", sagt Yacobus mit gesenktem Kopf.
"Was können wir sonst noch tun?"
Feuer erfassen den 'Torch' Wolkenkratzer von Dubai zum zweiten Mal
ein Feuer fand am Freitag in einem der höchsten Wohntürme der Welt in Dubai seinen Durchbuch und zwang Hunderte von Bewohnern, aus dem 337 Meter hohen, 79-stöckigen Gebäude zu fliehen.
es ist der zweite Brand, der in nur zwei Jahren durch das Hochhaus fegt, das man zufälligerweise den Torch-Tower (Fackel-Turm) nennt.
das Gebäude wurde evakuiert, Verletzungen wurden keine gemeldet, und es gab kein direktes Wort über die Ursache der Flamme.
"Wir haben geschlafen und wir sind beim Feueralarm und beim Schreien der Leute aufgestanden.
wir rannten die Treppe hinunter, und es dauerte etwa 10 Minuten, um von der 50. Etage nach unten zu kommen", erzählte ein Bewohner, der seinen Namen als George angab, Reuters.
Dubais Zivilschutzbehörden sagten, dass die Einheiten der Brandbekämpfung gegen 4.00 Uhr Ortszeit (00.00 Uhr GMT) das Feuer löschten und das Gebäude abkühlten.
die Regierung sagte, sie arbeite an der Bereitstellung von Unterkünften für die Betroffenen.
der Vorfall kann Fragen zur Sicherheit von Materialien, die in Außenbereichen von Hochhäusern auf der ganzen Welt verwendet werden, wiederbeleben.
eine Untersuchung durch das Management des Torch-Gebäudes nach dessen Brand im Jahr 2015 ergab, dass der größte Teil der Schäden von der Verkleidung, der Außenverkleidung zur Dekoration oder Isolierung, kam.
in Großbritannien sagte die Polizei, sie glaube, dass das System der Platten zur Isolierung und Verkleidung an dem Londoner Grenfell-Turm im Juni zu der raschen Ausbreitung eines Brandes beigetragen haben könnte, bei dem etwa 80 Menschen starben.
keine Davis-Cup-Reform: Weiter Best-of-five
der Präsident des Internationalen Tennisverbands (ITF) ist mit seinem großen Davis-Cup-Coup bei der Generalversammlung durchgefallen.
bei der Sitzung in Ho-Chi-Minh-Stadt wurde der für diesen Sport revolutionäre Vorschlag, Davis-Cup-Einzel nur noch auf zwei Gewinnsätze zu spielen, hauchdünn nicht von der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit unterstützt.
die zwar oft sehr langen, aber eben auch deshalb sehr geschätzten Fünf-Satz-Klassiker bleiben dem Traditionsbewerb also erhalten.
63,54 Prozent der Mitgliedsländer stimmten für die Reform, das Ziel des ITF-Präsidenten David Haggerty wurde daher nur knapp verfehlt.
"Wir respektieren diese Entscheidung, aber sind enttäuscht, dass unsere Mitgliedernationen nicht das gesamte Reformpaket für den Davis Cup und Fed Cup angenommen haben.
wir brauchen eine Änderung, um die langfristige Zukunft dieser ikonischen und historischen Wettbewerbe zu sichern", sagte Haggerty.
man werde weiterhin daran arbeiten, die Bewerbe zu verbessern.
gar nicht erst zur Abstimmung war nach vielen Einsprüchen schon davor der Vorschlag gekommen, das Finale an einem neutralen Ort auszutragen.
neu ab 2018 sind nur vergleichsweise kleinere Details: So werden die Finalisten im Davis Cup und Fed Cup künftig im darauffolgenden Jahr in der ersten Runde das Gastgeber-Recht haben.
um die Kosten für die Veranstalter zu verringern, werden die Anforderungen in Sachen Trainingsplätze usw. erleichtert und die Spieler werden vor dem Davis Cup weniger offizielle Medien-Termine absolvieren müssen.
mehr als 1 von 5 US-Reisenden bringt verbotene Gegenstände ins Flugzeug, findet eine Umfrage heraus
eine Umfrage unter Flugpassagieren ergab, dass mehr als 20 Prozent bewusst oder unbewusst verbotene Gegenstände an den Kontrollpunkten der US Transportation Security Administration vorbei schmuggelten, darunter mindestens 6 Prozent, die das Flugzeug betraten, während sie versehentlich verbotene Messer oder andere Gegenstände mit klingen trugen.
weniger als 1 Prozent behaupteten, sie hätten verspätet entdeckt, dass sie irrtümlich mit Schusswaffen, Munition oder Sprengstoff gereist seien.
die Umfrage bei mehr als 1.000 Personen - die von einem Jet-Charterservice, dem Stratos Jet Charters Inc., durchgeführt wurde - stellte auch fest, dass jüngere Reisende eher die Regeln missachten.
von den Befragten, die zugaben, dass sie wissentlich versucht haben, mit etwas zu fliegen, das von der TSA verboten wurde, waren 19,7 Prozent Millennials, verglichen mit weniger als 15 Prozent, die Mitglieder der Generation X waren.
die häufigsten Gegenstände, die an TSA-Agenten absichtlich vorbeigeschleust wurden, waren Lebensmittel und Flüssigkeiten.
mehr als 3 Prozent gaben zu, wissentlich Gegenstände mit klingen durch die Sicherheitskontrolle getragen zu haben, während 2,2 Prozent der weiblichen Befragten und 3,7 Prozent der männlichen Befragten auch bestätigten, dass sie absichtlich verbotene Drogen in das Flugzeug gebracht hätten.
das Unternehmen sagte, es habe Reisende im ganzen Land befragt, um herauszufinden, wie viele versehentlich Schmuggelware durch die Flughafensicherheit gebracht hätten und wie viele es absichtlich getan hätten.
es ist keine Überraschung, dass die Menschen, die am ehesten Schmuggelware - wissentlich oder unwissentlich - durch die Sicherheit tragen, diejenigen waren, die am häufigsten fliegen.
das Unternehmen weist jedoch darauf hin, dass die TSA-Richtlinien etwas kompliziert und verwirrend sind.
die Menschen sind oft unsicher, welche Flüssigkeiten sie mitnehmen dürfen oder wie viel davon.
es ist also keine Überraschung, dass die größte Menge der von der TSA beschlagnahmten Gegenstände verbotene Flüssigkeiten sind.
eine Zeit lang dachten die Leute, die TSA könnte Bücher als Schmuggelware ansehen.
Flüssigkeiten sind auf Inlandsflügen erlaubt, jedoch nicht auf internationalen Flügen.
Elon Musk ist es egal: Zehntausende Tesla-Kunden stornieren Order
Elektro-Tausendsassa Elon Musk gibt gern mit der riesigen Zahl von Vorbestellungen für seinen neuen Tesla "Model 3" an.
dabei hat er bisher unterschlagen, dass ein Teil der Kunden ihre unverbindliche Reservierung schon wieder zurückgezogen hat.
neben den stets triumphalen Zahlen zu Umsatzsteigerungen und noch gigantischeren Absatzzielen hat Tesla-Chef Elon Musk bei der Bekanntgabe der jüngsten Quartalsbilanz erstmals eine andere, weniger glanzvolle Zahl verraten: die der Stornierungen beim neuen Massenmarkt-Modell 3.
Musk hatte in den vergangenen Monaten häufig mit den mehr als 500.000 Vorbestellungen für das neue Auto geworben, dessen Auslieferung gerade beginnt.
nun räumt Musk ein: Von den insgesamt 518.000 Vorbestellungen sind 63.000 schon wieder zurückgezogen worden.
Kritiker hatten immer wieder darauf hingewiesen, dass es sich lediglich um unverbindliche Reservierungen handelt.
bei einer Stornierung zahlt Tesla die 1000 Euro (in den USA 1000 US-Dollar und in Großbritannien 1000 Pfund) "Reservierungsanzahlung" vollständig zurück.
derzeit lägen 455.000 solcher unverbindlichen Reservierungen vor, räumte Musk in einer Telefonkonferenz mit Analysten ein.
dass die Stornierung von bislang rund zwölf Prozent aller Bestellungen zum Problem werden könnte, glaubt der Tesla-Chef jedoch nicht.
sein Argument: Die Herausforderung bei den ehrgeizigen Wachstumszielen liegt nicht bei der Nachfrage, sondern auf der Produktionsseite.
im vergangenen Jahr lieferte Tesla 84.000 Fahrzeuge aus.
2018 sollen es - alle Modelle zusammengenommen - 500.000 sein, 2020 eine Million.
die Nachfrage dafür ist offensichtlich da.
laut Musk kommen derzeit pro Tag 1800 Reservierungen dazu.
wer heute ein "Model 3" bestellt, darf frühestens in der zweiten Jahreshälfte 2018 mit der Auslieferung rechnen - wenn Tesla es schafft, seine nagelneuen, noch nie in der Praxis getesteten Produktionsstraßen ohne größere Unterbrechungen mit maximaler Auslastung zu fahren.
viele Experten zweifeln, dass das möglich ist.
kommt es aber zu größeren Verzögerungen, dann könnte die Unverbindlichkeit der Reservierungen zum Problem für Tesla werden.
denn dann kann das Unternehmen unzufriedene Kunden nicht daran hindern, in Scharen davonzulaufen.
EPA-Chef Pruitt zieht sich wegen des Hinauszögerns der Regeln der Obama-Era zur Verringerung der Emissionen zurück
einen Tag, nachdem er von 15 Staaten verklagt worden war, nahm Scott Pruitt, der Chef der Umweltschutzbehörde, seine frühere Entscheidung zurück, die Umsetzung der Regeln der Obama-Ära zu verzögern, um die Emissionen Smog verursachender Luftschadstoffe zu reduzieren.
Pruitt präsentierte den Wandel, als seine Agentur sich den Bedürfnissen der staatlichen Umweltbehörden gegenüber reaktionsschneller als bisherige Verwaltungen erwies.
er erwähnte die Klage nicht, die gegen seine vorherige Stelle in einem Bundesberufungsgericht erhoben worden war.
es geht um eine Frist, die am 1. Oktober für Staaten ablief, um die Standards von 2015 für bodennahes Ozon einzuhalten.
Pruitt verkündete im Juni, dass er die Einhaltung um ein Jahr hinauszögern werde, um seiner Behörde mehr Zeit zu geben, den Plan zu studieren und um zu vermeiden, "sich in lokale Entscheidungen einzumischen oder das Wirtschaftswachstum zu behindern".
Pruitt, der vor seiner Ernennung durch Präsident Donald Trump Staatsanwalt von Oklahoma war, war lange Zeit ein zuverlässiger Gegner strengerer Umweltschutzvorschriften.
seit seiner Ankunft in Washington ist Pruitt wiederholt dazu übergegangen, Regulierungen zu blockieren oder zu verzögern, denen sich die chemische Industrie und die Industrie der fossilen Brennstoffe widersetzen.
die plötzliche Umkehr vom Mittwoch ist der jüngste rechtliche Rückschlag für die Pruitts regulatorische Rollback-Agenda.
letzten Monat hat ein Bundesberufungsgericht in Washington entschieden, dass der EPA-Verwalter seine Autorität überschritten hat, als er versuchte, die Umsetzung einer Regel der Obama-Administration, die Öl- und Gasunternehmen zur Überwachung und Reduzierung von Methanlecks verpflichtete, zu verzögern.
in einer am Mittwochabend veröffentlichten Stellungnahme schlug Pruitt vor, dass seine Kehrtwende bei Ozonstandards ganz einfach die Bereitschaft der EPA zur Zusammenarbeit mit den Staaten durch den komplexen Prozess der rechtzeitigen Erfüllung der neuen Standards verstärke.
"unter früheren Verwaltungen hat die EPA oft die Fristen für die Durchführung nicht eingehalten und dann darauf gewartet, von Aktivistengruppen und anderen angeklagt zu werden, und in einer Einigung den Termin für die Durchführung festzulegen", sagte Pruitt, der die EPA mehr als ein Dutzend Mal in seinem vorherigen Job verklagte.
"Wir glauben nicht an eine Regulierung durch Gerichtsverfahren, und wir nehmen Fristen ernst.
wir nehmen auch das Gesetz und die Autorität, die es uns gibt, ernst".
dennoch besagte die Stellungnahme der EPA, dass Pruitt irgendwann seine "Befugnis zur Verspätung und alle anderen rechtlich zur Verfügung stehenden Vollmachten" nutzen wird, um sicherzustellen, dass die Vorschriften "auf einer soliden Politik und den besten verfügbaren Informationen basieren".
die Republikaner im Kongress drängen auf eine umfassendere Neufassung der Ozonregeln.
ein im letzten Monat genehmigter Gesetzentwurf soll die Umsetzung der Regeln von 2015 um mindestens acht Jahre verzögern.
die Maßnahme wurde im Senat noch nicht zur Abstimmung gestellt.
der New Yorker Generalstaatsanwalt Eric Schneiderman, der die Koalition der Staaten leitete, die die EPA in dieser Woche verklagt hatten, sagte, die Gruppe beabsichtige, den gesetzlichen Druck aufrechtzuerhalten.
"die Umkehr der EPA - nach unseren Klagen - ist ein wichtiger Gewinn für die Gesundheit und die Sicherheit von diesen 6,7 Millionen New Yorkern und die über 115 Millionen Amerikaner, die direkt vom Smog betroffen sind, der in ihre Gemeinden strömt", sagte Schneiderman.
New York schlossen sich in diesem Fall Kalifornien, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pennsylvanien, Rhode Island, Vermont und Washington und der District of Columbia an.
Boden-Ozon entsteht, wenn Schadstoffe aus Autos, Kraftwerken, Ölraffinerien, Chemieanlagen und anderen Quellen in der Atmosphäre auf Sonnenlicht reagieren.
der entstehende Smog kann bei sensiblen Gruppen von Menschen ernsthafte Atemprobleme verursachen, und jedes Jahr zu Tausenden von vorzeitigen Todesfällen beitragen.
Vertreter des öffentlichen Gesundheitswesens und der Umweltschützer jubelten über Pruitts überraschenden Kurswechsel.
"Es ist beunruhigend, wie viel Druck es braucht, um diesen vernünftigen Schritt von dem Verantwortlichen für den Schutz der Luft, die wir Einatmen zu erhalten", sagte Lori Ann Burd vom Center for Biological Diversity.
"Wir müssen weiter gegen den ideologischen Kreuzzug der Trump-Regierung kämpfen, sich an Umweltverschmutzer und deren besondere Interessen anzubiedern".
Tumlingen feiert 750 Jahre St. Hilarius-Kirche
750 Jahre St. Hilarius-Kirche: Anlässlich des Jubiläums der Bergkirche wird auf das alte Friedhof-Areal in Tumlingen am Sonntag, 16. Juli, um 16.30 Uhr zu einer Serenade eingeladen.
ob seiner idyllischen Lage und schöner Aussicht auf die Ortschaft ist die historische St. Hilarius-Anlage ein beliebter Ort zum verweilen.
die Besucher der sechsten Benefiz-Serenade können sich von diesem kraftvollen Ort verzaubern lassen.
die Rettung und Erhaltung des ältesten Gebäudes im Ort haben die Freunde und Förderer Tumlingens zu ihrem Anliegen gemacht.
Walter Martini betont: "Es ist ein einzigartiges dörfliches Kleinod".
im Jahr 1267 ist die St. Hilariuskapelle erstmals im Württembergischen Urkundenbuch urkundlich erwähnt worden: Graf Hermann von Sulz verkaufte "den Berg mit der darauf befindlichen Pfarrkirche zu Tumlingen samt der Vogtei" an Magister Eberhard von Horb und an seinen Bruder Dietrich für 20 Mark Silber.
dem Wortlaut der Urkunde nach stand auf dem Tumlinger Berg außer der einstigen Pfarrkirche auch ein herrschaftlicher Hof, zu dem die Kirche oder das Patronatsrecht gehörte und nicht umgekehrt.
es wohnten also auch Menschen dort.
wie aus der Beschreibung des Oberamtes Freudenstadt von 1858 hervorgeht, war neben dem Unterdorf und dem Oberdorf, die heute im Ortsbild von Tumlingen gerade noch zu erkennen sind, der "Berg" der dritte, der herrschaftliche Siedlungskern des Dorfes.
alte Karten aus der Zeit um das Jahr 1600 untermauern diese geschichtlichen Gegebenheiten.
das Patronatsrecht entstand aus dem frühmittelalterlichen Eigenkirchenrecht.
ein Herr, der eine Kirche baute, ausstattete und mit einem Pfarrer besetzte, blieb weiterhin Eigner dieser Kirche und konnte diese Eigenkirche auch vererben.
damit verbunden war das Recht, einen Pfarrer einzusetzen oder dem Bischof einen neuen Pfarrer vorzuschlagen.
drei Altäre gab es in der Kirche und zwei Glocken auf dem Turm.
die Größere der beiden zerbarst an Weihnachten 1673.
die neu angeschaffte Glocke ertönte dann erstmals 1692, musste aber später im Zweiten Weltkrieg im Jahr 1942 abgegeben werden.
im 30-jährigen Krieg (1616 bis 1648) wurden die Fensterscheiben eingeschlagen und die Glockenseile gestohlen.
das Dach war undicht.
1796 lagerten französische Truppen in der Nähe der Kirche.
sie brachen die Kanzel und Kirchenstühle heraus und benutzten sie als Brennholz.
Überreste der Kirche drohten 1809 einzustürzen.
bis 1869 diente der Tumlinger Hilarius-Friedhof auch als letzte Ruhestätte für die Toten aus Hörschweiler.
1823 wurde der Friedhof erweitert und die Hilariuskirche abgebrochen.
lediglich den Kirchturm ließ man stehen.
in der Neujahrsnacht 1834 spaltete ein Sturm den Kirchturm und die Hälfte stürzte ein.
um ein Unglück zu verhindern, wurde der Turm abgebrochen.
nur der heute noch vorhandene Turmzwerg blieb als Zeuge der 750 Jahre alten Kirchengeschichte erhalten.
heute pflegen Horst Kallenberger und Rolf-Dieter Wasem von den "Schaffigen Rentnern" als Nachfolger von Dieter Dockhorn die Hilarius-Anlage.
als Veranstalter laden die Freunde und Förderer Tumlingens am Sonntag, 16. Juli, zur sechsten Serenade auf den alten Friedhof zur St. Hilariuskapelle ein.
gestaltet wird diese von der Combo des Kepler-Gymnasiums Freudenstadt und mit Wortbeiträgen von Kurt Kübler und Reinhold Matteis.
Ortsvorsteher Hartmut Romann spricht das Schlusswort.
das Programm beginnt um 16.30 Uhr.
Einlass ist ab 15.30 Uhr.
zum Ausklang der Serenade findet ein Umtrunk vor dem Friedhof statt.
"genießen Sie einen Sommerabend unter dem Schatten alter Bäume und mit dem weiten Blick über Wiesen hin zum Wald", stellen die Veranstalter die fantastische Aussicht heraus.
die Serenade findet nur bei trockenem Wetter statt.
die Veranstalter hoffen auf viele Unterstützer zum Erhalt der historischen St. Hilarius-Anlage, die für Tumlingen und Hörschweiler von Bedeutung ist.
die Freunde und Förderer Tumlingens fühlen sich der Heimatpflege besonders verpflichtet, wie Serenade-Organisator Walter Martini bekräftigt.
Verein will Genehmigung von Windrädern prüfen lassen
"Boisheim wehrt sich" sieht keine rechtliche Voraussetzung für den Bau und hat sich daher an den Landrat gewandt.
der Verein "Boisheim wehrt sich" hat Landrat Andreas Coenen (CDU) aufgefordert, seine Genehmigung für die Errichtung von geplanten Windkraftanlagen in der Boisheimer Nette zurückzunehmen.
sie sei rechtswidrig erfolgt.
der Verein argumentiert, dass zum Zeitpunkt der Genehmigung am 30. Dezember 2016 in der Boisheimer Nette gar keine Windkraftanlagen hätten genehmigt werden können, da zu dem Zeitpunkt in Viersen lediglich an der Stadtgrenze zu Schwalmtal eine Windkraft-Konzentrationszone existiert habe.
innerhalb dieser Konzentrationszone sind Bau und Betrieb von Windenergieanlagen grundsätzlich möglich, zugleich bewirkt die Konzentrationszone aber einen Ausschluss der Windenergienutzung für das übrige Stadtgebiet.
derlei Zonen sollen eine "Verspargelung" der Landschaft verhindern.
die Stadt Viersen hatte zwar wenige Tage zuvor durch eine Änderung des Flächennutzungsplans eine zweite Windkraftkonzentrationszone in der Boisheimer Nette beschlossen - die aber hatte die Bezirksregierung Düsseldorf nicht genehmigt, wegen eines Formfehlers.
"durch die fehlende planungsrechtliche Voraussetzung ist der erteilte Genehmigungsbescheid nach wie vor rechtswidrig und deswegen auch zurückzunehmen", sagte Christoph Erkens, Vorsitzender von "Boisheim wehrt sich".
aktueller Stand der Dinge: Der Stadtrat hat vor der Sommerpause erneut die Windkonzentrationszone in der Boisheimer Nette beschlossen; eine Genehmigung der Bezirksregierung steht noch aus.
Erkens: "Damit ist an dieser Stelle die Erteilung einer Genehmigung für die Errichtung von Windenergieanlagen planungsrechtlich ausgeschlossen".
der Kreis bestätigt den Eingang der Aufforderung.
"die entsprechenden Schreiben sind seit vergangener Woche beim Kreis Viersen eingegangen", erklärte ein Sprecher.
der Kreis nimmt sie zum Anlass, die Angelegenheit erneut zu prüfen.
sie führen aber voraussichtlich nicht dazu, dass das Verfahren gestoppt wird.
mit Blick auf laufende Verfahren beim Verwaltungsgericht wollte sich der Kreis am Donnerstag nicht inhaltlich zu der Argumentation des Vereins "Boisheim wehrt sich" äußern.
die NEW Re, eine Tochtergesellschaft der NEW, plant auf einer Fläche an der Boisheimer Nette den Bau von vier je 200 Meter hohen Windrädern.
bereits im vergangenen Jahr hatte das Unternehmen, an dem die Stadt Viersen mittelbar beteiligt ist, Pachtverträge mit dem Eigentümer des etwa 65 Hektar großen Geländes geschlossen.
mit Errichtung der vier Windenergieanlagen soll der Strombedarf von rund 11 400 Haushalten gedeckt werden können - das entspricht rund einem Fünftel des Strombedarfs aller Viersener Haushalte.
die NEW Re will rund 20 Millionen Euro investieren.
im vergangenen Sommer gab Viersens Stadtrat grünes Licht für den Kauf von drei Windkraftanlagen im Windpark Linnich bei Aachen sowie einer Beteiligung an einer Windenergieanlage in Übach-Palenberg im Kreis Heinsberg.
Auto und Traktor krachen zusammen: Frau stirbt bei schrecklichem Unfall
eins schrecklicher Verkehrsunfall hat sich am Freitagvormittag gegen 10 Uhr auf der L 333 zwischen Niederwallmenach und Bogel (Rhein-Lahn-Kreis) ereignet.
eine Frau wurde dabei tödlich verletzt.
zwei weitere Personen wurden leicht verletzt.
die Landesstraße blieb über Stunden gesperrt.
nach Polizeiangaben befuhr eine 17-jährige junge Frau aus Bornich mit ihrem PKW im Rahmen des begleiteten Fahrens mit ihrer 53-jährigen Mutter als Begleitperson die L 333 in Richtung Bogel.
Stadt und Händler planen "Heimat-Shoppen"-Wochenende
Bad Langensalzaer und Menschen aus der Region sollen im September die Einkaufsmöglichkeiten in der Innenstadt neu entdecken.
der Gewerbeverein und die Stadtverwaltung wollen das Wochenende am 8. und 9. September nutzen, um die Einwohner zum Einkaufsbummel in die Innenstadt zu locken.
wie der Vorsitzende des Gewerbevereins, Christian König, ankündigte, soll das "Heimat-Shoppen"-Wochenende die Kunden dafür sensibilisieren, welche Angebote die eigene Stadt abseits der üblichen Supermarkt-Ware bereithält.
geplant ist demnach ein Markt mit regionalen Anbietern, ähnlich dem Wochenmarkt.
zudem sollen sich heimische Firmen mit ihren Ausbildungsplätzen präsentieren.
darüber hinaus sollen die Geschäfte der Innenstadt zum "Mitternachts-Shoppen" einladen.
dabei ziele die Aktion nicht nur auf Bewohner der Stadt und der näheren Region.
in Vorbereitung seien Werbespots im Radio, ein Internet-Video und bedruckte Beutel, die auf das Aktions-Wochenende hinweisen, so Christian König.
Stadtverwaltung und Gewerbeverein kooperieren dabei mit der Industrie- und Handelskammer.
damit gehen der Gewerbeverein und die Stadt in eine weitere Etappe des Projekts "Attraktive Innenstadt".
dazu gehören neue Angebote wie der erste "Aktiv-Tag" zum Brunnenfest samt verkaufsoffenem Sonntag, Gespräche mit allen Gewerbetreibenden und Wirten, um sie zur aktiven Teilnahme zu bewegen.
auch attraktive Angebote zum Samstag und der Verzicht auf Parkgebühren an diesem Tag sind Teil des Konzepts.
zudem sollen Kundenpotenziale neu oder wieder erschlossen werden.
dazu gehören Kurgäste und Touristen.
aber auch viele Einheimische hätten die Innenstadt beim Einkaufen aus dem Blick verloren.
am Ende müssten alle dazu beitragen, die Innenstadt zu beleben - bis hin zu Vermietern, den Betrieben der ganzen Stadt und vereinen.
es gelte, mit einem Netzwerk die Lethargie zu überwinden, die sich teils breitgemacht habe, hatte König im Frühjahr gesagt.
Birgit Streich, Leiterin des IHK-Centers in Mühlhausen teilte mit, dass sich am bundesweit dritte "Heimat-Shoppen"-Tag, erstmals fünf Thüringer Städte beteiligen.
neben Bad Langensalza sind dies Weimar, Sömmerda, Heiligenstadt und Bleicherode.
der Tag solle "für die Wertschätzung des lokalen Handels werben und seine Bedeutung für das Gemeinwohl unserer Städte stärker herausstellen", so Streich.
die Aktion unter Federführung der IHK und mit vielen Partnern mache auch deutlich, dass jeder Bürger mit seinem Kaufverhalten sein direktes Umfeld selbst beeinflussen könne.
zwei Tote und mehrere Verletzte nach Explosion an US-Schule
während Bauarbeiten kam es zu einer Gasexplosion im Schulgebäude.
neuen weitere Menschen wurden verletzt.
bei einer Gasexplosion in der US-Stadt Minneapolis sind zwei Menschen getötet und neun weitere verletzt worden, einige von ihnen schwer.
nach Angaben der Feuerwehr war am Mittwoch (Ortszeit) noch ein Verletzter in kritischem Zustand.
ein Mensch starb, als ein Teil eines Schulgebäudes bei der Explosion einstürzte.
ein zunächst vermisster wurde später ebenfalls tot geborgen.
bei den Toten handelte es sich um Angestellte der Schule.
als Unglücksursache vermuteten die Behörden Arbeiten an einer Gasleitung.
zur Ferienzeit hielten sich nur wenige Menschen in dem Gebäude der Minnehaha Academy auf.
Trump setzte nach durchgesickerten Transkripten von Telefonanrufen Mexiko unter Druck wegen der Zahlung der Grenzmauer
Transkripte von Telefonanrufen zwischen US-Präsident Donald Trump und Führern von Mexiko und Australien wurden von der Washington Post veröffentlicht.
am 27. Januar forderte Trump in einem Telefonat mit dem mexikanischen Präsidenten Enrique Pena Nieto auf, aufzuhören, öffentlich zu sagen, dass er für eine geplante Grenzmauer nicht bezahlen würde.
der US-Präsident beschimpfte ihn, weil er die Mauer öffentlich angeprangert hatte. Berichten zufolge sagte er zu ihm: "Das können Sie der Presse nicht sagen".
Trump startete seine Präsidentschaftskampagne mit dem Versprechen, an der südlichen Grenze der USA eine Mauer zu errichten, und schwor, Mexiko für das Projekt zahlen zu lassen.
Transkripte seines ersten Anrufs mit dem australischen Premierminister Malcolm Turnbull wurden ebenfalls veröffentlicht und enthüllten einen angespannten Austausch.
Mr. Trump sagte Mr. Turnbull, dass ein Handel für die USA Flüchtlinge, die nach Australien auswanderten, zu übernehmen "lächerlich", "mies" und "dumm" sei und dass das Bestehen auf dem Handel, der von der Regierung Obama vermittelt wurde, ihn wie ein "Depp" aussehen lassen würde, nachdem er ein Verbot der Umsiedlung von Flüchtlingen in die USA vorgeschlagen hatte.
Mr. Trump beendete den Anruf, nachdem er Herrn Turnbull gesagt hatte, "das ist der unangenehmste Anruf für den ganzen Tag".
Moores Ford-Massaker: Aktivisten führen rassistischen Lynchakt als Aufruf für Gerechtigkeit wieder auf
ein 1948-er Ford Mercury fuhr durch eine Gruppe von Zuschauern im ländlichen Monroe, Georgia, und rumpelte auf die Ford-Brücke von Moore zu.
bevor das Auto, das vier schwarze Passagiere und einen weißen Fahrer hatte, die Brücke erreichen konnte, trat eine Gruppe weißer Männer mit Gewehren hervor, um seinen Weg zu blockieren.
der Anführer des Mobs - ein Mann mittleren Alters in einem Nadelstreifenanzug - nahm einen langen Zug an seiner Zigarre und blickte prüfend durch die Windschutzscheibe.
drinnen schwebten die Insassen in Furcht.
"Wir wollen diesen n ---- r Roger!" brüllte der Mann.
"Hol ihn aus dem Auto!"
Schreie zerrissen die Stille, als ein junger schwarzer Mann vom Beifahrersitz gezerrt wurde.
zum Glück ist diese schreckliche Szene, die am 22. Juli gespielt wurde, nur eine Nachstellung.
aber wenn dann eine Schlinge um den Hals von "Roger" geworfen wird, stießen fast alle im Publikum sehr echte Seufzer aus.
seit 2005 kommen Bürgerrechtler zur Moore's Ford Bridge zurück, um die Nacht nachzuahmen, in der zwei schwarze Paare - Roger und Dorothy Malcom sowie George und Mae Murray Dorsey - vom Ku Klux Klan im Jahr 1946 gelyncht wurden.
niemand wurde jemals wegen der Morde angeklagt.
"Es ist wirklich unfassbar, dass in all diesen Jahren keine einzige Person verhaftet wurde - obwohl wir sie in unseren Gemeinden sehen, obwohl wir wissen, wer sie sind", sagte Tyrone Brooks, der bei der Organisation der Nachstellung hilft.
"Es ist ein Schmutzfleck auf einer Geschichte, aber es ist eine Belastung für unsere Seelen".
Brooks ist ein 71-jähriger ehemaliger Kongressabgeordneter des Staates Georgia und ein Leben lang Bürgerrechtler.
für ihn dient die Nachstellung als ein dramatischer Aufruf zum Handeln und stellt eine jährliche Erinnerung an die Monroe-Gemeinschaft dar, dass ein Unrecht nie korrigiert wurde.
"Wir wollen Strafverfolgung, wir wollen die Beendigung, wir wollen Heilung, wir wollen Versöhnung, aber zuerst müssen wir Gerechtigkeit erhalten", sagte er.
"Wir können nicht zu Heilung und Versöhnung gelangen, bis wir Gerechtigkeit erhalten".
ein Gerichtsmediziner legt ein Betttuch über die Leiche eines der Opfer des Moore-Ford-Lynchens am 27. Juli 1946.
laut FBI-Akten, die von den NBC News erhalten wurden, wurden mehr als 50 Männer aus Monroe und den umliegenden Grafschaften in dem Lynchprozess verdächtigt.
aber keiner wurde jemals angeklagt.
obwohl die Verdächtigen seit Jahrzehnten auf freiem Fuß bleiben, sagen Bürgerrechtler, dass die doppelte Motivation für die Lynch-Aktionen in der ganzen Stadt immer bekannt war: Politik und Sex.
im April 1946 ermöglichte eine Entscheidung des Obersten Gerichtshofs den schwarzen Bürgern in Georgia es zum ersten Mal, am Vorwahlkampf im Sommer ihre Stimme abzugeben.
ungefähr zur gleichen Zeit wie die Wahl stach nach Angaben des FBI der schwarze Farmpächter Roger Malcom einen weißen Grundbesitzer, Barnett Hester, während eines Kampfes nieder - angeblich wegen einer Frau.
Brooks sagte, das Gerücht in der Stadt sei gewesen, dass Hester mit Malcoms Frau Dorothy geschlafen habe und dass das Baby, das sie trug, nicht von ihrem Mann stammte.
am 25. Juli 1946 zahlte Loy Harrison, ein prominenter weißer Landbesitzer, 600 Dollar, um Malcom aus dem Gefängnis zu befreien, so das FBI.
er wurde von Dorothy und ihren Cousins Mae Murray und George Dorsey zum Gefängnis begleitet.
aber als sie sich dann vom Gefängnis entfernten und sich der Moore's Ford Bridge näherten, umringte ein Lynchmob das Auto.
"Wie es sich herausstellt, war es Harrison, der die Morde vorbereitet und angeordnet hat", schließt hieraus ein FBI-Bericht.
"Es ist auch offensichtlich, dass es einen Komplott zwischen der staatlichen und lokalen Strafverfolgung gab, die nicht nur an den Morden beteiligt war, Beweise beseitigte und die Identität von Zeugen vertuscht hat".
Brooks formuliert es noch prägnanter.
"Es war ein Wahlrecht-Massaker", sagte er.
"Sie wurden alle getötet, um eine Nachricht an schwarze Menschen in dieser Gemeinschaft zu senden: "Wenn Sie sich registrieren lassen und wenn Sie abstimmen, dann wird Ihnen das hier passieren".
fast ein Jahrzehnt lang hat Cassandra Greene die jährliche Nachstellung der Moore Ford Bridge Lynch-Morde geleitet.
ihre Darstellung ist anschaulich, ergreifend und ist in einer Art von tiefem Rassismus begründet, von dem viele glauben möchten, dass er in Amerika nicht mehr existiert.
es ist schwer zuzuschauen, und noch schwieriger wegzuschauen, aber Greene sagte, dass das der Punkt ist.
"Wir wollen nicht über das Lynchen reden, weil wir dann mit dessen Hässlichkeit in uns allen konfrontiert werden", sagte sie.
"Aber ich kann keine Beziehung zu Ihnen aufbauen, wenn Sie mir nicht zuhören möchten oder nicht hören wollen, was ich durchgemacht habe".
die Proben für die diesjährige Produktion begannen im Juni, und am ersten Tag drängten sich fast 30 Schauspieler - ein Dutzend Weiße und der Rest Schwarze - in einen Raum und lauschten, als Greene einen gut eingespielten Überblick über das Stück startete.
Wade Marbaugh ist hier Greenes Co-Regisseur.
er hat seit Jahren die Rolle des Chef-Clanmitglieds gespielt, aber er sagte, die Rolle werde nie einfacher.
"Ich fühle mich schmutzig, weil ich nicht so bin", sagte Marbaugh.
"Aber ich denke, es ist sehr wichtig, diese Geschichte am Leben zu erhalten, weil wir nicht zu diesen Zeiten zurückkehren möchten".
auf der anderen Seite des Raumes probten die Schauspieler Darrius Bradshaw und Nick Rascona, die Roger Malcom und Barnett Hester spielen, ihre Zeilen.
das Stück beginnt mit Malcom, der Hester anschreit und ihn bedrängt, wütend, dass er mit seiner Frau Dorothy geschlafen hat.
"Ich sagte, n --- er, verschwinde von meinem Eigentum!"
Rascona erwidert das Feuer.
es gibt eine Pause.
und dann bricht jeder (zumindest alle schwarzen Schauspieler) in Gelächter aus.
Greene lacht am lautesten.
"Was?!", fragte Rascona.
er ist alarmiert und verwirrt.
war ich zu hart?
"Nein", sagte Greene, immer noch kichernd.
"Ich glaube einfach nicht, dass weiße Leute damals 'n --- er' gesagt haben".
"Doch", witzelte einer der anderen schwarzen Darsteller.
"Du musst nur das harte 'R.' treffen".
und genau da verschiebt sich die Energie im Raum, ein Gefühl der Kameradschaft ersetzt das Unbehagen.
jeder ist damit beschäftigt, dies richtig hinzubekommen, nicht nur wegen des Spiels, sondern auch wegen der Erinnerung an die vier getöteten Menschen.
die Szene beginnt noch einmal.
dieses Mal, wenn Rascona das N-Wort sagt, sagt er es scharf und mit Nachdruck.
absolut niemand lacht.
diese Wiederholung endet gewalttätig und schnell.
es gibt Schreie, Schüsse und dann Stille.
eine Frau, mit einem Trauerkleid bekleidet, steht über den Leichen der Schauspieler und führt Billie Holidays trauernde Lobrede "Strange Fruit" aus.
ihre Stimme bricht bei jedem zweiten Wort.
ungefähr hundert Meter dahinter wischt sich eine Gruppe von etwa vier Dutzend Zuschauern Schweiß und Tränen aus den Augen.
das Publikum ist fast gleichmäßig zwischen Schwarz und Weiß aufgeteilt.
ein Paar ist aus Ithaca, New York, angereist, um die Aufführung zu sehen, viele kommen nur die Straße herunter.
sie haben alle beinahe acht Stunden lang Georgias drückende Feuchtigkeit erlebt, wenn Brooks sie auf einer Pilgerreise zu den Grabstätten der Malcoms und Dorseys führt.
bis zu diesem Punkt sind die Morde eine Anekdote geblieben, aber jetzt, wenn man auf dem gleichen Land steht, wo die Lynch-Morde stattfanden, fühlt sich die Luft gespenstisch an.
wenn die letzten Noten des Songs ausklingen, lädt Greene die Menge ein, näher zu kommen und die Leichname zu inspizieren.
Kinder hocken an ihren Köpfen, registrieren das gefälschte Blut und die stillen Körper und Flüstern einander zu.
"Sie sind nicht wirklich tot", murmelt ein kleiner Junge, als wolle er sich daran erinnern.
nach einigen Minuten dankt Greene der Menge - und plötzlich ist es vorbei.
die Schauspieler werfen das Lynchseil weg und wischen ihre Tränen ab.
Bradshaw umarmt Marbaugh, den Mann im Anzug, der das Clanmitglied gespielt hat.
Nick Rascona umarmt zwei seiner Mitspieler und bricht dann in ihren Armen weinend zusammen, die emotionale Last der Aufführung bricht schließlich bei ihm durch.
"Es ist okay", flüstert eine der Frauen.
"Wir wissen, dass das nicht in deinem Herzen liegt.
du hast das aus einem Grund getan".
später setzt sich das Publikum mit den Schauspielern zum Abendessen zusammen.
an einem Tisch plaudert ein weißes Paar aus Atlanta angeregt über die Nachstellung mit einem schwarzen Paar, das sie gerade kennengelernt haben.
Denise Duplinski kämpfte darum, Worte zu finden, welches Gefühl die Aufführung hinterlassen hat.
"Es ist schwer, diese schrecklichen Worte und Taten zu hören ... von Leuten zu kommen, die wie Sie selbst aussehen und die das tun, weil sie so aussehen wie du", sagte sie.
"Was das wirklich mit mir tut, lässt mich glauben, dass das Lynchen immer noch weitergeht", fügte sie hinzu, "heute wird das nur Polizei-Schießerei genannt".
im gleichen Raum hält Tyrone Brooks Hof an seinem Tisch, er isst und erinnert an die Bürgerrechte.
er sagte, er habe schon angefangen, die Aufführung im nächsten Jahr zu planen.
"die Nachstellung ist in gewisser Weise inspirierend, denn sie beschreibt den Schrecken von dem, was wir ertragen haben, aber es ist auch ein Moment des Lernens", sagte er.
"Es ist so, wenn wir nichts daraus lernen, dann kann es wieder passieren.
wer seine eigene Geschichte nicht studiert, wer seine eigene Geschichte nicht kennt, ist dazu verurteilt, sie zu wiederholen".
"Götterdämmerung" versöhnte die Wagnerianer in Bayreuth
auch im vierten Teil von Richard Wagners monumentalem Werk setzt Regisseur Frank Castorf auf eine bunt-frivole Inszenierung vor gigantischer, sechsstöckiger Kulisse.
die Drehbühne (gestaltet von Aleksandar Denic) zeigt wahlweise eine schäbige Straßenecke samt Mauerrest und Dönerbude in Berlin, ein "Plaste und Elaste"-Logo aus DDR-Zeiten oder die New Yorker Börse.
davor parkt ein offener Mercedes-Oldtimer, in dem die Rheintöchter als Rockergirls posieren, oder alternativ eine Isetta.
gestapelte Ölfässer erinnern an Castorfs Leitmotiv - Geld, Macht und Gier - das sich durch seine "Ring"-Inszenierung zieht.
die drei Rheintöchter - gesungen von Stephanie Houtzeel, Wiebke Lehmkuhl und Alexandra Steiner - harmonieren wie schon im "Rheingold" wunderbar.
Kess verführen sie Siegfried (Stefan Vinke), zerren in Hollywood-Manier eine Leiche in den Kofferraum und geben die Krawallo-Clique.
Stephen Milling singt den herrlich fiesen Hagen, den die Aura eines Schwergewichtsboxers umgibt.
brutal die Szene, als er Siegfried erschlägt.
später muss auch noch Gunther (Markus Eiche) dran glauben.
das Publikum dankt es dem Ensemble mit kräftigem Applaus.
stürmisch gefeiert werden Foster, Milling, Vinke und Dirigent Janowski, der sich bescheiden und die Hände zur Merkel-Raute formend verbeugt.
großen Beifall gibt es für das Festspielorchester, das sich erstmals auf der Bühne zeigt - angesichts der großen Hitze wieder in legerer Freizeitkleidung.
mit Spannung erwartet worden war der Auftritt von Frank Castorf und seinem Regieteam.
hatte er 2013 noch ein gellendes Pfeifkonzert über sich ergehen lassen müssen, gab es fünf Jahre später großen Jubel, in dem die vereinzelten "Buh"-Rufe untergingen.
Festspielchefin Katharina Wagner dürfte sich darüber gefreut haben.
"Man merkt, dass das Publikum mit dem "Ring" in gewisser Weise zusammengewachsen ist", hatte sie kurz vor der Aufführung der dpa gesagt.
das Publikum habe nicht nur eine Form von Frieden mit Castorf gemacht, sondern es sei auch ein Verständnis für dessen Sichtweise gewachsen.
ich ziehe ein positives Resümee.
Max Menge arbeitet als Freiwilliger
sie arbeiten in ihrem Freiwilligenjahr gleich an mehreren Orten.
wo überall?
Menge: Normalerweise in Steinfurt in der Möbelbörse, einmal in der Woche helfe ich hier in Greven in der Möbelbrücke aus.
und ich habe auch schon im offenen Ganztag an der Schule gearbeitet.
wie sind Ihre Erfahrungen damit?
Menge: Es ist ein schönes, breites Spektrum, das ich hier sehe.
ich habe mit unterschiedlichen Leuten zu tun, mit Jugendlichen, mit Flüchtlingen, mit jungen Erwachsenen.
sie sind jetzt 26 Jahre, also ein spätberufener Freiwilliger.
wie kommt das?
Menge: Ich habe Abitur gemacht.
und dann ein Bauingenieurstudium, sagen wir mal, erfolgreich abgebrochen.
ich hab für mich erkannt, dass es für mich das Falsche ist und ich etwas anderes machen will, mit Menschen arbeiten.
und dann habe ich mich gefragt, was machst Du.
mach ein soziales Jahr, da gibt es einen Einblick, da kann man sehen, wie es vor Ort, im Brennpunkt vielleicht auch, wirklich ist.
und war es so?
Menge: Ich habe tolle Eindrücke gesammelt.
ich werde im Wintersemester mein Studium im Sozialwesen starten.
ich werde dual studieren, mache wahrscheinlich im Jugendamt Herne eine Sozialarbeiterausbildung und studiere in Hamm an der Fachhochschule.
ist es nicht etwas ungewöhnlich, während des Freiwilligendienstes mehrere verschiedene Einsatzorte zu haben?
Menge: Ja, es ist sehr variabel.
es kommt wohl immer darauf an, wo man sein FSJ macht.
man kann es vom Altersheim bis hin zur Jugendarbeit machen - in allen möglichen Facetten der sozialen Arbeit.
bei mir war es sehr abwechslungsreich.
ich war auch teilweise in der OGS, also in der Nachmittagsbetreuung.
für mich war das genau das Richtige, was mich gereizt hat.
ich konnte meine eigenen Stärken erkennen und sehen, wie es wirklich abläuft.
anders als im Bauingenieurstudium?
Menge: Na klar, hier geht es nicht darum, Statiken auszurechnen.
man hat immer wieder andere Menschen vorm Kopf, die jeweils eine ganz andere Geschichte hinter sich haben.
ob ein Flüchtling, ob ein Jugendlicher, der aus der Familie rausgeholt worden ist - man muss immer individuell darauf eingehen.
sehr interessant.
und Sie hatten keine Berührungsängste?
Menge: Dafür bin ich nicht der Typ.
es ist ein Bereich, der einem viel gibt.
viel Liebe, viel Freundlichkeit.
es gibt auch mal negative Momente, aber so ist dass Leben eben.
Pearson kürzt weitere 3.000 Arbeitsplätze und kürzt die Dividende, um das Geschäft wiederzubeleben
die britische Bildungsgruppe Pearson sagte am Freitag, sie werde weitere 3.000 Arbeitsplätze abbauen und ihre Zwischendividende um 72 Prozent kürzen, da ein weiteres Restrukturierungsprogramm gestartet werde, um den Druck zu überwinden, mit dem das Unternehmen konfrontiert sei.
der Stellenabbau, den Generaldirektor John Fallon überwiegend für Ende 2018 und Anfang 2019 ankündigte, kommt zusätzlich zu seiner vorherigen Umstrukturierung, bei der bereits 4.000 Stellen verloren gingen.
Pearson kündigte im Mai in einem dritten Kostensenkungsprogramm einen Plan zur Kostensenkung um weitere 300 Millionen Pfund (394 Millionen US-Dollar) an, um ein Geschäft wieder zu beleben, das durch den schnellen Schritt zum digitalen Lernen getroffen wurde.
das Unternehmen, das im vergangenen Monat seine Beteiligung an Penguin Random House an den Partner Bertelsmann veräußert hatte, sagte, dass der Ausblick für das Geschäftsjahr unverändert sei, nachdem es im ersten Halbjahr einen Zuwachs von 1 Prozent auf 2,05 Milliarden Pfund erzielt habe.
Konvoi-Angriff von Kabul: Nato-Soldat bei Selbstmordanschlag getötet
ein Selbstmordattentäter hat einen Militärkonvoi in der afghanischen Hauptstadt Kabul angegriffen, einen Soldaten der Nato getötet und mehrere andere verletzt, sagen Beamte.
fünf Soldaten und ein Dolmetscher seien verletzt worden, teilte eine Erklärung der Nato mit.
unbestätigten lokalen Berichten zufolge starben bei dem Vorfall im Stadtteil Qarabagh auch drei Zivilisten.
die Bombardierung ist die letzte Gewalttat, die Afghanistan diesen Monat getroffen hat - am Dienstag wurden mehr als 30 Menschen in einer Moschee in Herat getötet.
am Montag tötete ein Selbstmordattentäter zwei Menschen in der Nähe der irakischen Botschaft in Kabul.
in einer Stellungnahme der Nato heißt es, die Explosion am Donnerstagabend sei geschehen, als eine gemeinsame Patrouille mit der afghanischen Armee von einem "von Personen getragenen improvisierten Sprengsatz" angegriffen wurde".
die Aussage besagt, dass sich alle Verletzten in einem stabilen Zustand befinden und im US-Militärkrankenhaus auf dem Flugplatz Bagram behandelt werden.
Korrespondenten sagen, dass die wachsende Stärke der Taliban und der Gruppe, die als sogenannter Islamischer Staat (IS) in Qarabagh bekannt ist, eine große Sorge für die NATO-Truppen im nahe gelegenen Bagram ist.
nach Angaben der Vereinten Nationen gab es in Afghanistan im ersten Halbjahr 2017 mindestens 1.662 zivile Todesopfer, davon etwa 20% in der Hauptstadt.
Ende Juli tötete eine Selbstmord-Autobombe mindestens 30 Menschen in einem hauptsächlich schiitischen Distrikt von Kabul.
die Taliban sagten, sie hätten diesen Angriff ausgeführt.
am 31. Mai tötete eine gewaltige Bombardierung im Zentrum der Stadt mehr als 150 Menschen mit dem tödlichsten militanten Angriff des Landes, seit die US-geführten Truppen 2001 die Taliban von der Macht verdrängten.
die Gewalt unterstreicht die prekäre Sicherheitslage in Afghanistan, da US-Präsident Donald Trump abwägt, die Zahl der US-Truppen, die Militär und Polizei im Land unterstützen, zu erhöhen.
Korrespondenten sagen, dass die Selbstmordattentate in Kabul in den letzten Wochen auch eine Krise des öffentlichen Vertrauens in die Regierung, ihre Politik und insbesondere in den Ruf von Präsident Ashraf Ghani verursacht haben.
EPA kehrt Entscheidung zur Verzögerung der Smog-Regel nach Klagen um
die US-amerikanische Umweltschutzbehörde hat eine Entscheidung, eine Regulierung der Regierung von Obama zu verzögern, aufgehoben, wonach die Staaten verpflichtet sind, die Smog-verursachenden Emissionen einzudämmen. Dies erfolgte ein Tag, nachdem 15 Staaten die Agentur wegen des Schrittes verklagten.
die EPA kündigte spät am Mittwoch die Entscheidung an, die so genannten "Ozonbestimmungen 2015" voranzutreiben, und sagte, sie zeige die Verpflichtung der Agentur, mit Staaten zusammenzuarbeiten.
"Wir glauben an den Dialog mit und daran, dass wir auf unsere staatlichen Partner reagieren", sagte EPA-Chef Scott Pruitt in einer Erklärung.
Pruitt hatte im Juni die Absicht der EPA angekündigt, die Ozonbestimmungen - in denen in einem Teil des Landes Schadstoff-Emissionen gemessen werden sollen, um festzulegen, wo Einschnitte gemacht werden müssen, um strengere Luftqualitäts-Standards einzuhalten - um ein Jahr bis zum Oktober 2018 zu verzögern.
eine Gruppe von 15 größtenteils demokratischen Staaten, zusammen mit dem Bezirk von Kolumbien, reichte am Dienstag Klage ein und sagte, dass die Bemühung illegal sei.
die Regierung von Präsident Donald Trump hat versucht, eine breite Palette von Umweltauflagen, die der ehemalige Präsident Barack Obama auferlegt hat, als Teil einer breiteren Agenda, die laut Trump das Wirtschaftswachstum ankurbeln soll, zurückzufahren.
die Bemühungen haben jedoch den Rückschlag der Demokraten und Naturschutzgruppen ausgelöst, die sich Sorgen über die Auswirkungen größerer Emissionen auf die öffentliche Gesundheit machen.
die Webseite der EPA sagt, dass das Einatmen von Luft, die Ozon enthält "die Lungenfunktion reduzieren und die Atmungssymptome verstärken kann" wie zum Beispiel Asthma.
Gemeinderat will Gemeinschaftsraum
am Ende war die Entscheidung deutlich: Bei zwei Gegenstimmen beschließt der Gemeinderat von Fluorn-Winzeln die Einrichtung eines Gemeinschaftsraums in der künftigen Seniorenwohnanlage.
vor der Diskussion gibt es eine wichtige Information: Der Kaufvertrag für den noch fehlenden Grundstücksteil sei unterschrieben, berichtet Bürgermeister Bernhard Tjaden.
zwar werde es noch dauern, bis die bislang der Kirchengemeinde gehörende Fläche im Gemeindebesitz ist, doch gibt es jetzt kein Planungshindernis für das von einem privaten Investor zu stemmende Projekt mehr.
dafür gibt es eine Diskussion bezüglich eines Gemeinschaftsraums.
einer der beiden Investoren, die noch im Boot sind, hat angeboten, der Gemeinde entgegen zu kommen.
im Erdgeschoss würde er eine Wohnfläche - rund 55 Quadratmeter - und eine angrenzende Terrasse mit immerhin 70 Quadratmetern Fläche für einen Sonderpreis zur Verfügung stellen.
der Verwaltung und der Mehrheit des Gemeinderats schwebt vor, solch ein Gemeinschaftsraum eben nicht als Treffpunkt nur für die Bewohner des seniorengerechten Wohnens vorzusehen, sondern offen in die Gemeinde hinein.
als Beispiel machte das Wort vom "Strickcafé" die Runde.
versüßt wird die Entscheidung, die durch die Bereitstellung von Mitteln für den laufenden Haushalt bereits im vergangenen Herbst vorentschieden wurde, durch Fördermöglichkeiten.
der Bau liegt im Sanierungsgebiet.
die Einrichtung eines Gemeinschaftsraums wäre, so berichtet Tjaden, mit 60 Prozent von 30 Prozent förderfähig.
der Beschlussvorschlag sieht, um dem Investor zu signalisieren, dass man ihm in dieser Hinsicht keine Knüppel zwischen die Beine werfen will, die Feststellung vor, dass sowohl Sattel- - was an die Umgebungsbebauung angelehnt ist - als auch Pultdach - was die Traufhöhe verringert und den Bau wirtschaftlicher macht -­ möglich wären.
unnötig, so meint nicht nur Wilfried Sohmer, sei dieser Zusatz.
wenn's hilft: einstimmig passiert er das Gremium.
nicht so einfach geht es beim Gemeinschaftsraum.
Daniela Ruf verweist auf die vielen eigenen Gebäude, mit denen man nicht so recht voran komme, dafür lehne man sich jetzt beim Gemeinschaftsraum aus dem Fenster, sagt sie: "Ich tue mich schwer damit".
Yvonne Staiger spricht sich unbedingt für den Gemeinschaftsraum aus - allerdings absolut gegen eine kommunale Beteiligung.
sie sieht dahinter eine verdeckte Subvention an ohnehin Vermögende oder gar auswärtige Investoren.
das sei eben nicht so, denn mit dem Erwerb der Fläche gebe man keinen Zuschuss, sondern bekomme einen echten, im Zweifelsfall vermarktbaren Gegenwert, lautet die Gegenrede.
Staigers Antrag, den Beschlussvorschlag entsprechend aufzusplitten, findet drei Befürworter.
so bleibt es bei zwei Gegenstimmen beim ursprünglichen Programm, das Stefan Haller so zusammenfasst: "Wenn wir den Beschluss so fassen, machen wir einen Riesenschritt dahin, eine Riesenlücke in unserer Infrastruktur zu schließen".
Kollision mit Auto: Radler wird auf Straße geschleudert
beim Queren der Straße ist ein 82-jähriger Radfahrer am Mittwoch in Garath von einem Auto erfasst und schwer verletzt worden.
wie die Polizei mitteilte, war der 82-jährie Langenfelder um 12.20 Uhr mit seinem Fahrrad auf dem Radweg der Straße Schwarzer Weg aus Richtung Hilden kommend unterwegs gewesen.
der Senior wollte die Fahrbahn in Höhe der Straße Am Buchholzer Busch überqueren.
eine in die gleiche Richtung fahrende Pkw-Führerin gewährte ihm Vorrang.
als der Langenfelder auf die Straße fuhr, achtete er aber offenbar nicht auf den Gegenverkehr.
er stieß mit einem Auto zusammen, das eine 66-jährige Hildenerin steuerte.
der Mann wurde auf die Straße geschleudert.
er erlitt schwere Verletzungen und wurde mit einem Rettugnswagen in ein Krankenhaus gebracht.
FC Bayern München muss beim Supercup gegen Borussia Dortmund auf David Alaba und Thiago verzichten
der Supercup findet ohne ihn statt: David Alaba muss das Spiel gegen Dortmund sausen lassen.
mit Personalsorgen reist der FC Bayern zum ersten Pflichtspiel der neuen Saison nach Dortmund.
sieben Profis fehlen dem Titelverteidiger im Supercup gegen den Pokalsieger.
die Personalsorgen beim deutschen Fußball-Rekordmeister Bayern München werden vor dem Supercup am Samstag (20.30 Uhr/ZDF und Eurosport) bei Pokalsieger Borussia Dortmund immer größer.
Trainer Carlo Ancelotti muss im Duell mit dem BVB auch auf David Alaba verzichten.
das bestätigte der Italiener am Freitag.
zudem fehlen den Münchnern Manuel neuer, James, Thiago, Jerome Boateng, Arjen Robben und Juan Bernat.
für die fünf Niederlagen in den vergangenen sechs Testspielen hat Ancelotti den körperlichen Zustand und die fehlende Balance im Spiel seiner Mannschaft verantwortlich gemacht.
"Wir wissen, dass wir nicht in der besten physischen Verfassung sind", sagte Ancelotti und fügte hinzu: "Der wichtigste Punkt ist die Balance im Team.
die war zuletzt nicht gut".
der 58-jährige glaubt aber an eine Leistungssteigerung im ersten offiziellen Pflichtspiel der Saison.
"Fußball ist auch Taktik, Strategie, Persönlichkeit und Motivation.
ich habe großes Vertrauen, dass meine Mannschaft diese Qualitäten zeigt.
die Mannschaft ist bereit.
wir wollen intelligent spielen", sagte Ancelotti, der ein "schwieriges, intensives Spiel" erwartet.
das Duell der beiden deutschen Fußball-Schwergewichte zieht die Fans in ihren Bann.
die Partie ist mit 81.360 Zuschauern ausverkauft, teilte die Deutsche Fußball Liga (DFL) am Freitag mit.
im Harz von Stern zu Stern wandern
im Harz soll der bundesweit erste "Sternenpfad" entstehen.
diesen plant der Verein Sternwarte Sankt Andreasberg.
einen Planetenweg gibt es in Göttingen - seit 2003.
ein "Sternenpfad" komme dem Informationsbedürfnis vieler Harzbesucher entgegen, hieß es.
er verbinde Natur, Wissenschaft, Bewegung und sportliche Leistung.
die Mitglieder wollen entlang der geplanten Route Tafeln aufstellen und darauf über Sterne und Sternbilder informieren.
in einer ersten Phase bis 2018 plant der Verein "gut erreichbare Installationen an fünf bis sechs Orten" im Oberharz.
infrage kämen St. Andreasberg, Braunlage, Hohegeiß und Sieber.
die Informationen auf den Tafeln sollen per Internet ergänzt werden.
deshalb spielt bei der Standortauswahl ein guter Mobilnetz-Empfang eine Rolle.
auch Barrierefreiheit sei ein Kriterium.
später soll der Sternenpfad Zug um Zug erweitert werden.
"auf dem Sternenpfad erfahren die Betrachter viel Wissenswertes, beispielsweise über die Physik der einzelnen Sterne", erklärte der Verein.
zudem lernten sie, warum Sterne unterschiedliche Farben hätten oder warum ein Stern stärker leuchte als ein anderer, obwohl er wesentlich weiter entfernt liege.
vermittelt werde auch, in welchem Sternbild sich ein ausgewählter Stern befinde und wann er am besten zu sehen sei.
der Verein betreibt bereits seit 2014 im Bergstädtchen St. Andreasberg die am höchsten gelegene Sternwarte Norddeutschlands.
der Standort mitten im Nationalpark Harz zählt nach Angaben des Bundesamtes für Naturschutz zu den sechs dunkelsten Regionen in Deutschland.
häufig sind von dort aus die Milchstraße und sogar die Andromeda-Galaxie mit bloßem Auge deutlich zu sehen.
in der Uni-Stadt gibt es seit 2003 auf Initiative des Fördervereins Planetarium Göttingen etwas Ähnliches wie den geplanten Sternenwerg - den Planetenweg.
beginnend vor Gebhards Hotel in der Goetheallee, die das Innere unseres Sonnensystems bildet, führt der Planetenweg mit seinen Stelen bis hinauf zum Hainberg und zur Sternwarte - sowie einem "außerirdischen" Standort in Diemarden (Gemeinde Gleichen) mit dem Planeten Sedna.
die Stelen mit den einzelnen Planeten - inklusive des zum Zwergplaneten degradierten Pluto am Endpunkt - sind exakt im Abstand und Maßstab von eins zu zwei Milliarden aufgestellt.
die Erde schrumpft so auf eine Kugel von 6,5 Millimeter Durchmesser, während die exakt 75 Meter entfernt stehende Sonne immerhin 70 Zentimeter misst.
die gesamte Distanz des Planetenweges beträgt gut vier Kilometer.
während das Licht von Sonne bis zum Pluto etwa acht Stunden benötigt, brauchen Fußgänger eine gute Stunde bis zur Stele mit Pluto.
Fußgänger sind also schneller als das Licht im Weltall.
der Marsch zum nächsten Fixstern aber würde noch ein halbes Jahr dauern.
Mikey Garcia und Vasyl Lomachenko treffen sich zum ersten Mal, diskutieren einen möglichen Showdown
Vasyl Lomachenko und Mikey Garcia, die in einem Kollisionskurs stehen sollten, um den spannendsten Boxkampf in naher Zukunft unter 147 Pfund zu inszenieren, trafen sich zum ersten Mal am Donnerstag.
sie waren in separaten Räumen in ESPN-Büros in Los Angeles, bis Garcia, der ungeschlagene World Boxing Council Leichtgewicht-Champion, den Flur hinunter ging, um Lomachenko, den World Boxing Organisation Super-Federgewicht-Champion zu begrüßen.
nach Garcias Sieg durch einstimmigen Beschluss über den ehemaligen Vier-Divisionen-Weltmeister Adrien Broner am Samstag auf Showtime sind beide Kämpfer Mitglieder der Top-Fünf Pound-for Pound-Liste.
Garcia streckte die rechte Hand aus und sagte: "Wie geht es dir, Champion?
ich wünsche dir viel Glück".
Lomachenko verteidigt seinen Gürtel gegen Miguel Marriaga am Samstagabend um 19 Uhr auf ESPN.
als das Paar für Fotos posierte, bemerkte Lomachenko-Manager Egis Klimas, dass ein möglicher Showdown zwischen den Kämpfern die "perfekte Größenordnung" sein würde.
"Ich bin ein ehemaliges Federgewicht", erinnerte Garcia.
"Ich bin für Broner [auf 140 Pfund] aufgestiegen, aber ich bin nicht so groß.
ich bin klein für 140.
ich möchte auf Leichtgewicht herunterkommen.
und er muss sich auf Leichtgewichtler [135 Pfund] zu bewegen und dann kämpfen wir.
das verlangen die Fans.
lass uns ihnen das geben".
Lomachenko stimmte zu.
"Boxen braucht diesen Kampf".
Klimas fragte, ob es auf Pay-per-View sein sollte, Teil einer Strategie, die Lomachenko mit einem 135-Pfund-Debüt in diesem Jahr kämpfen muss, um im nächsten Sommer mit Garcia ein Datum zu vereinbaren (37-0, 30 Knockouts) der auch Interesse an dem Kampf gegen den Gewinner von Jorge Linares-Luke Campbell nach deren Leichtgewicht-Titelkampf im Forum am 23. September hat.
"Dieser Kampf könnte im Pay-per-View-Modus stattfinden, weil alle Fans nach ihm gefragt haben", sagte Garcia und drückte sich später offen aus, bei dem Netzwerk zu kämpfen, das das beste Finanzpaket anbietet.
wir sind die Besten.
keine anderen Namen können diese Art von Aufmerksamkeit erzeugen.
wann immer sie bereit sind ... "
Garcia sagte, er schätze Lomachenko als "einen enormen Kämpfer", und er werde möglicherweise an seinem Samstag-Kampf teilnehmen.
aber Lomachenko hielt bei dem großzügigem Lob für Garcia an und sagte, dass er denke, der Dreikampf-Champion aus Riverside sehen"sehr langsam aus, tut mir leid Mikey ... du wolltest ja das Ko-Aus".
Garcia sagte, der Fokus sei, Schlagstärke zu zeigen, dann Boxen.
beide sagten, sie könnten das Momentum, das sich für den eigenen Kampf aufbaute, spüren.
"Dies ist der Kampf, der durchgeführt werden muss.
kein anderer Kampf schafft so viel Aufmerksamkeit und Begeisterung.
ich bin mehr als glücklich, daran zu arbeiten", sagte Garcia.
Lomachenko sagte: "Ich habe auf die Top-Kämpfer gewartet, und das ist Mikey.
es wird ein toller Kampf sein".
vier Verletzte nach Reifenplatzer
bei einem Unfall auf der A7 wurden am Donnerstag Nachmittag vier Personen zum Teil schwer verletzt.
nach ersten Informationen verlor der Fahrer eines Opel Zafira gegen 16.30 Uhr kurz vor der Anschlussstelle Marktbreit vermutlich nach einem Reifenplatzer die Kontrolle über sein Fahrzeug.
der PKW schleuderte nach rechts in die Böschung, wo er sich überschlug und dann auf dem Dach im Grünstreifen liegen blieb.
die vier Insassen - zwei Erwachsene und zwei Kinder - wurden bei dem Unfall teils schwer verletzt.
während der Erstversorgung der Verletzten durch den Rettungsdienst war die A7 in Richtung Norden für etwa eine Stunde gesperrt, anschließend konnte der Verkehr auf dem linken Fahrstreifen an der Unfallstelle vorbeigeleitet werden.
Fortunas Hoffmann: "Dreierkette funktioniert besser"
Andre Hoffmann hofft nach dem 2:2 zum Saisonauftakt gegen Braunschweig, dass die Optimierung der Abwehrformation in Aue Punkte bringt.
mit dem ersten Saisonspiel war Andre Hoffmann zufrieden, mit dem Ergebnis auch, wären da nicht die beiden Gegentore beim 2:2 gegen Braunschweig gewesen.
"das waren zwei Gegentore zu viel, und wir müssen in Aue noch besser aufpassen", sagt der Abwehrspieler von Fortuna Düsseldorf.
im Erzgebirge soll die Dreierkette auch weiter optimiert werden.
und ein Tor nach einem Freistoß wollen sich die Fortunen auch nicht mehr einfangen.
"für die Zukunft wird es so sein, dass sich keiner mehr neben Michael (Rensing) auf die Linie stellt".
Hoffmann ist überzeugt, dass seine Mannschaft auch nach den Erfahrungen in der Vorbereitung mit der Dreierkette besser zurechtkommt, als mit der Viererkette.
"noch weiß ich nicht wie wir in Aue agieren werden", sagt sein Trainer Friedhelm Funkel, doch Hoffmann ist sich seiner Sache sicher, "weil wir gerade in der Dreierkette auf den Halbpositionen in Kaan Ayhan und Niko Gießelmann Spieler haben, die gut aufbauen können", sagte Hoffmann.
"Voraussetzung ist, aber, dass wir noch besser harmonieren und wir uns im Aufbau nicht so viele Abspielfehler leisten".
natürlich fährt auch Hoffmann nach Aue, um das Spiel zu gewinnen.
"ob man aber nach einem Unentschieden von einem misslungenen Start sprechen kann, weiß nicht.
die Leistung könnte ja durchaus okay sein", meinte Hoffmann.
"Falls wir aber am Sonntag mit vier Punkten dastehen und uns auf den Pokal konzentrieren können, werden wir sicherlich von einem ordentlichen Saisonauftakt sprechen können".
davon wollte sein Trainer nichts wissen.
"den Start in die Saison beurteile ich erst nach sechs bis acht Spieltagen", sagte Friedhelm Funkel, der nicht von einem Vorteil gegenüber Aue sprechen möchte, nur weil das Spiel der Sachsen in Heidenheim vorzeitig wegen eines Unwetters abgebrochen werden musste.
"jetzt können sie die Saison quasi mit einem Heimspiel beginnen", sagte Funkel und Hoffmann glaubt, dass die Spieler aus Aue vielleicht sogar etwas frischer sein könnten, da sie kein schweres und komplettes Spiel wie Fortuna gegen einen Aufstiegsfavoriten in den Knochen hätten.
"Aber sie wissen nicht so 100-prozentig wo sie derzeit stehen", sagt der Innenverteidiger der Fortuna.
zwar gehen die Gäste aus dem Rheinland als leichter Favorit am Sonntag in die Begegnung im endlich (fast) fertigen Stadion von Aue.
"dass wir sie wegfegen, nur weil wir den Anspruch haben, unter die ersten Sechs zu kommen, ist Blödsinn", sagt Funkel, dessen Bilanz bei nur einer Niederlage gegen Aue aus neun Spielen durchaus positiv ist.
"Es gibt keine Mannschaft in der 2. Bundesliga, die man von vornherein schlagen muss", erklärt Fortunas Chefcoach.
"eine solche Aussage zu treffen wäre arrogant und überheblich".
und so will Funkel seine Spieler am Sonntag auf keinen Fall erleben.
neue Ergebnisse der schwedischen Asylalter-Bewertungstests veröffentlicht
die jüngsten Ergebnisse von Tests für Asylsuchende in Schweden, die einer neuen Methode zur medizinischen Beurteilung ihres Alters unterzogen wurden, zeigen, dass mehr als 80 Prozent der getesteten Personen älter als 18 Jahre sind. Aber nicht jeder glaubt an die Genauigkeit dieser Ergebnisse.
die schwedische Behörde für forensische Medizin (Rättsmedicinalverket) hat mit der Durchführung der Tests im vergangenen Jahr begonnen.
sie sollen während des Asylverfahrens die Einschätzung des Alters genauer machen, nachdem die schwedische Migrationsbehörde (Migrationsverket) wegen Fehlern bei der Beurteilung des korrekten Alters einiger Flüchtlinge kritisiert wurde, die minderjährig waren.
bis heute hat Migrationsverket 6.880 zu testende Fälle verschickt und die Forensic Medicine Agency hat nun die Ergebnisse von insgesamt 2.481 Tests aus der Zeit von Mitte März bis zum 31. Juli 2017 veröffentlicht.
achtzig Prozent (2002) wurden als 18 oder älter beurteilt, während in weiteren 25 Fällen die Forensic Medicine Agency beurteilte, dass die Person "möglicherweise 18 Jahre oder älter" war.
in 432 Fällen war die Schlussfolgerung, dass die Person "möglicherweise unter 18 Jahre alt ist".
die Tests werden nur in Fällen durchgeführt, in denen das Alter der Person in Frage gestellt wird.
laut Johan Göransson von der Forensic Medicine Agency, sind die Ergebnisse bei den vergangenen Monaten beständig.
"Wir sehen keinen großen Unterschied in der Statistik der vergangenen Monate, die Zahlen sind ziemlich konstant", sagte er der Zeitschrift The Local.
der hohe Anteil von Fällen, in der die Person als über 18 Jahre beurteilt wurde, bedeutet nicht unbedingt, dass der Asylbewerber über sein Alter gelogen hat.
im Mai veröffentlichte die Agentur die Ergebnisse von 581 Tests und sagte, dass es 442 Fälle gebe, die "vorschlagen, dass die untersuchte Person 18 Jahre oder älter sei".
als die Zeitung Svenska Dagbladet die 581 veröffentlichten Ergebnisse untersuchte, stellte sie fest, dass in 243 dieser Fälle die Person offen gesagt hatte, dass sie in diesem Jahr 18 Jahre alt werde.
die Methode der medizinischen Altersbeurteilung, bei der Röntgenaufnahmen von Weisheitszähnen und MRT-Aufnahmen von Kniegelenken gemacht werden, die dann von Zahnärzten und Radiologen analysiert werden, wurde auch in einigen Bereichen kritisiert.
ein Skeptiker ist der Endokrinologe Claude Marcus des Karolinska-Instituts, dessen Arbeit die Beurteilung der biologischen Reife von Menschen umfasst, um zu sehen, ob sie früher oder später als gewöhnlich durch die Pubertät gingen.
"Ich hatte Grund, darüber nachzudenken, und ich glaube nicht, dass die Art der Messung verwendet werden sollte.
das biologische Alter auf diese Weise zu beurteilen, ist sehr unsicher.
wenn wir es nicht sicher sagen können, sollten wir nicht so tun, als ob wir es könnten", sagte er der Zeitung Metro.
Göransson von der Forensic Medicine Agency verteidigte jedoch die Genauigkeit der Tests: "Im Allgemeinen können Sie sagen, dass das Risiko, ein Kind als Erwachsenen unrichtig zu beurteilen, gering ist.
das größte Risiko liegt darin, wenn die Person knapp unter 18 ist, in diesem Fall sind dies ungefähr 10 Prozent".
voll im Plan
die Arbeiten an den drei Brücken der Landstraße 108 zwischen Lauterbach und Schramberg kommen gut voran.
am Mittwoch wurde ein sieben Tonnen schweres Betonteil an der Brücke am östlichen Ortseingang von Lauterbach installiert.
"Wir sind sehr gut in der Zeit, es läuft super", sagt Reinhold leicht, Bauleiter bei der Abteilung Straßenwesen und Verkehr im Regierungspräsidium Freiburg.
im April begannen die Arbeiten gleichzeitig an allen drei sanierungsbedürftigen Brücken zwischen Schramberg und Lauterbach.
das Bauende ist für Oktober vorgesehen und leicht ist sich sicher, dass der Zeitplan eingehalten wird.
die erste Brücke, von Schramberg kommend, führt über den Trombach.
sie ist eine Gewölbebogenbrücke aus Beton, der mit rotem Buntsandstein verkleidet ist und hat eine Gesamtlänge von 4,80 Meter.
gebaut wurde sie im Jahr 1900.
wie die beiden anderen Brücken auch, ist sie mittlerweile in die Jahre gekommen.
um die Standfestigkeit und die Verkehrssicherheit zu gewährleisten, werden die drei Bauwerke nun gründlich saniert.
die beiden anderen Brücken führen über den Lauterbach.
sie sind aus rotem Buntsandstein gebaut.
beide wurden im Jahr 1939 errichtet und sind zwölf, beziehungsweise 10,60 Meter lang.
die Brücke am Ortseingang von Lauterbach hat nun am Mittwochmorgen auf der Nordseite eine 1,30 Meter breite und sieben Tonnen schwere so genannte Brückenkappe erhalten.
das ist eine Randbefestigung, die auch als Betriebsweg benutzt wird.
am südlichen Teil der Brücke soll am Freitag eine 2,20 Meter breite Brückenkappe eingesetzt werden.
darauf soll dann der Fußgängerweg verlaufen.
das besondere daran ist, dass es sich dabei um Fertigteile handelt, ein Patent der Schramberger Firma Dizwo.
die anderen beiden Brücken sind bereits mit den patentierten Brückenkappen versehen.
besonderes Fingerspitzengefühl hat das verlegen von Leitungen durch das Bauwerk in Lauterbach erfordert.
denn dort verläuft auch ein Glasfaserkabel, an das viele Firmen angeschlossen sind.
die Anwohner wurden im Vorfeld der Arbeiten durch Handzettel über das Vorhaben informiert.
außerdem mussten zunächst Fische und Krebse abgefischt werden.
für die Brücken zwischen dem Bauhofgebäude und dem Sammelweiher in Richtung Schramberg ist der Verkehr einspurig durch eine Ampel geregelt.
für die Bauarbeiten an der Brücke am Lauterbacher Ortseingang ist die Straße im Bereich der Brücke auf Höhe der Hotels "Tannenhof" und "sieben Linden" voll gesperrt.
die Kosten für die drei Brückensanierungen betragen zusammen 700 000 Euro.
finanziert wird das Ganze durch das Land.
AfD in Gerolstein: bunter Protest bei deutschem Kartoffelsalat
es kommt ja nicht so häufig vor, dass Parteien an einem Strang ziehen, aber wenn es um die Alternative für Deutschland (AfD) geht, kommt zusammen, was sonst nur schwer unter einen Hut zu bringen ist.
die im Kreistag Vulkaneifel vertretenen Parteien (CDU, SPD, Grüne, FDP, FWG, Linke) gehören zu einem breiten Bündnis, das an diesem Tag friedlich Flagge zeigt, weil die AfD in der Gerolsteiner Stadthalle Rondell zum laut Plakat "großen Wahlkampfauftakt" einlädt.
und bekannte Namen an den Start bringt - wie Alice Weidel, die zusammen mit Alexander Gauland das Spitzenduo für die Bundestagswahl am 24. September bildet, und die stellvertretende Bundesvorsitzende Beatrix von Storch.
aber die, die schon Stunden vor Beginn der Veranstaltung vor Ort sind, wollen nicht den AfD-lern zuhören, sondern demonstrieren.
das Motto "Die Eifel bleibt bunt".
ursprünglich war das Stadt-Picknick unter dem Motto "Alle an einem Tisch" auf dem Brunnenplatz geplant, findet aber nun auf dem Parkplatz unterhalb des Rondells statt - und damit direkt vor den Augen derer, die zur AfD-Veranstaltung in der Stadthalle kommen.
ein buntes Bild, das sich da bietet.
und was Christa Karoli, Vorsitzende der Forums Eine Welt und eine der maßgeblichen Organisatoren, richtig freut: "Toll, wie viele Leute hier zusammengekommen sind".
es gibt Musik und jede Menge Essen, darunter ein "urdeutscher Kartoffelsalat, den auch die AfD problemlos essen könnte", sagt die Frau, die ihn mitgebracht hat.
die Polizei hat viele Beamte nach Gerolstein beordert, sie zeigt Präsenz vor allem auch am Bahnhof, der nur wenige Meter von den Veranstaltungsorten entfernt ist.
wie ist die AfD eigentlich auf Gerolstein gekommen?
Mario Hompes von der AfD Vulkaneifel berichtet, er habe sich um eine solche Veranstaltung bemüht und den Zuschlag bekommen.
der 45-Jährige aus Gönnersdorf hatte zunächst in Daun nachgefragt, dort aber eine Absage bekommen, weil wegen der bereits aufgebauten Laurentiuskirmes nicht genug Parkplätze vorhanden seien.
nun also das Rondell, Hompes freut sich, dass "wir so eine schöne Veranstaltung hier haben können".
mit Blick auf die Veranstaltung auf dem Rondellvorplatz sagt er: "Das ist das gute Recht der Leute, Hauptsache, es bleibt friedlich".
das tut es auch: Gegen 20 Uhr sorgt auf dem Rondellvorplatz eine Band für Unterhaltung, in der Stadthalle diverse Redner, darunter der rheinland-pfälzische AfD-Vorsitzende Uwe Junge.
im Saal sind etwa 200 Zuhörer, die darauf warten, dass die Spitzenkandidatin für die Bundestagswahl, Alice Weidel, und die stellvertretende Bundesvorsitzende Beatrix von Storch ihre Reden halten.
unverändert ist die Polizeipräsenz, aber bislang hatten die Beamten einen ruhigen Abend.
etwas mehr als eine Stunde dauert die AfD-Veranstaltung, die Gäste auf dem Vorplatz haben einen längeren Atem, aber auch dort ist kurz nach 21 Uhr aufräumen angesagt.
die Polizei kann abrücken - keine besonderen Vorkommnisse.
Posaune trifft Trompete
ein Wiederhören mit dem Wolfacher Posaunisten Frederic Belli gibt es in der Reihe Haslacher Klosterkonzerte morgen, Sonntag, um 20 Uhr in der Klosterkirche.
zusammen mit dem bulgarischen Trompeter Miroslav Petkov gibt er ein Konzert unter dem Motto "Schwarzmeer trifft auf Schwarzwald", oder eben auch "Balkanfolklore" trifft auf eine klassische deutsche Ausbildung mit Wurzeln in der Blasmusik.
beide Solisten sind Gewinner und Preisträger zahlreicher internationaler Wettbewerbe und haben Solopositionen in europäischen Spitzenorchestern inne.
so ist Petkov Solotrompeter beim renommierten Concertgebouw Orchester Amsterdam und Frederic Belli ist Soloposaunist des SWR Symphonieorchesters.
beide vereint die Lust, nicht nur die Grenzen auf ihren Instrumenten zu überschreiten, sondern auch die Grenzen der verschiedenen Genres zu verschmelzen.
so erklingt Johann Sebastian Bach bei den beiden wie in einem neuen Gewand, Daniel Schnyders "Weltmusik" vereint sich mit bulgarischer Folklore, und im Stück "Exchange Suite" des Jazzechopreisträgers Nils Wogram, vermischen sich Klassik, Jazz und das freie Spielen zu einem faszinierenden Gesamtkunstwerk.
dieses Kernstück des Programms wurde erst dieses Frühjahr mit riesigem Erfolg in Freiburg uraufgeführt.
der renommierte Komponist Nils Wogram hat es eigens für die beiden Musiker geschrieben und mehr noch: Die Haslacher Klosterkirche mit ihrer besonderen Akustik wird bewusst in das Konzert mit einbezogen.
Kristen Stewart spricht über ihre Bisexualität
"Einige Menschen lieben gegrillten Käse und werden ihn bis ans Ende ihres Lebens essen.
aber ich möchte alles ausprobieren", so Kristen Stewart ganz offen über ihre Bisexualität.
"Wenn ich einmal in gegrillten Käse beiße, denke ich: 'Oh das war cool, was kommt als Nächstes?'".
die wohl bekannteste Beziehung des Hollywoodstars war die zu ihrem "Twilight"-Kollegen Robert Pattinson, die letztendlich bitter auseinanderging.
trotz alledem versichert die brünette Darstellerin gegenüber dem "Harper's Bazaar"-Magazin: "Ich war in jeden ernsthaft verliebt, den ich gedatet habe.
oder glaubt ihr etwa, ich hätte es gespielt?"
nach ihrer Trennung gab Kristen zu, dass sie bisexuell sei: "Ich habe den Dualismus schon immer gelebt und ernsthaft daran geglaubt.
es hat mich also noch nie verwirrt oder behindert.
ich mochte es nur noch nie, nicht ernst genommen zu werden".
besonders darunter gelitten habe sie laut "bang Showbiz" aber in der Schulzeit, als sie sich lieber wie ein Bub kleidete: "Nicht alle Mädchen sind typische Mädchen.
das hat mich wirklich sehr verletzt.
als ich elf war sagten mir die Kinder, ich würde wie ein Bub aussehen.
ich fühlte mich wirklich angegriffen, verängstigt und beschämt.
nun Schau ich zurück und denke mir: 'Mädchen, sei stolz auf dich!'".
besonders der Öffentlichkeit erkläre sie nicht gerne ihr Liebesleben: "Die Leute erwarten, dass du dich auf eine gewisse Art und Weise verhältst und das ärgert mich.
und vielleicht bezeichnen mich einige als undankbar, aber ich mag es nicht, mich vor der ganzen Öffentlichkeit rechtfertigen zu müssen".
der Gouverneur von West Virginia kündigt an, dass er die Partei wechselt
. der demokratische Gouverneur von West Virginia, Jim Justice, kündigte Donnerstagabend bei einer Kundgebung mit Präsident Trump an, dass er die Partei wechseln werde.
ob Sie es mögen oder nicht, die Demokraten haben sich von mir entfernt", sagte Gouverneur Justice.
"Heute werde ich Ihnen mit vielen Gebeten und viel Nachdenken erzählen ... heute werde ich Ihnen als Einwohner von West Virginia sagen, ich kann Ihnen nicht mehr helfen, wenn ich ein demokratischer Gouverneur bin".
die Kundgebung brach in Jubel aus.
"Morgen werde ich meine Registrierung zu den Republikanern ändern", fügte Justice hinzu.
"als Trainer würde ich sagen, dass es an der Zeit ist, ein anderes Spiel zu spielen".
Mr. Trump versprach vorher eine große Ankündigung bei der West Virginia Rallye.
Mr. Trump gewann West Virginia mit 42 Punkten, und Justice billigte nicht die demokratische Kandidatin Hillary Clinton.
Justice, der laut Forbes der einzige Milliardär im Staat ist, wurde 2016 gewählt.
Forbes stellt fest, dass er Kohleminen in fünf Staaten besitzt, und von seinem Vater ein Kohlengeschäft geerbt habe.
er ist ungefähr 1,59 Milliarden Dollar wert.
in der Zwischenzeit gab das Republikanische Nationalkomitee am Donnerstagabend eine Erklärung ab, in der es sagte: "Der Parteiwechsel von Gouverneur Justice ist ein weiterer Schlag für eine Demokratische Partei, die uns eher hindern als daran arbeiten würde, um unser Land wieder großartig zu machen".
"mit nur 15 Gouvernements und der Kontrolle der wenigsten gesetzgebenden Körperschaften in der Geschichte ist die Ankündigung von Gouverneur Justice nur die letzte Ablehnung einer Partei, die von oben bis unten ohne Führung ist und nicht imstande ist, eine positive, einigende Botschaft zu finden", sagte die RNC-Vorsitzende Ronna McDaniel in einer Erklärung den CBS News.
Coe lobt "ehrliche" russische Entschuldigung für Doping-Skandal
der weltweite Chef der Leichtathletik, Sebastian Coe, lobte am Donnerstag, was er als offenkundige Entschuldigung aus Russland zu einem Doping-Skandal beschrieb, aber er wiederholte, es sei nicht der Moment für das Land, wieder in den Sport aufgenommen zu werden.
Russlands Leichtathletik-Chef Dmitry Shylakhtin sagte während des IAAF-Kongresses am Vorabend der Leichtathletik-Weltmeisterschaften, dass die Verbannung seines Landes aus dem Sport korrekt war und dass er entschlossen sei, das Doping zu bekämpfen.
er sagte, es tue ihm leid für "alle Athleten, denen bei Wettbewerben Gold- und Silbermedaillen weggeschnappt wurden".
trotz seiner Kommentare stimmte der IAAF-Kongress für die Aufrechterhaltung des Verbots, das im November 2015 verhängt wurde, nachdem ein Bericht der Welt-Anti-Doping-Agentur (WADA) Hinweise auf staatlich gefördertes Doping in Russland gefunden hatte.
"Ich dachte, es war heute eine sehr offene Antwort, eine sehr ehrliche Präsentation", sagte IAAF-Präsident Coe den Reportern.
"der gesamte Rat und der gesamte Kongress waren darüber erfreut dass die Russische Föderation bei sich selbst erkannt hat, dass sie einige ziemlich heiße Zeiten erlebt hat und alles Mögliche tun wird, um sicherzustellen, dass die Föderation neu gestaltet wird".
Coe sagte, er sei auch "erfreut" darüber, dass Russland die Kriterien für seine Wiedereinführung akzeptiere.
"Ich denke, es war ein sehr konstruktiver Tag, und ich denke, dass Fortschritte erzielt wurden, aber der Kongress unterstützt die Empfehlungen der Task Force, dass dies nicht der Moment sei, Russland wieder einzusetzen", sagte Coe.
"Wir müssen in den nächsten Monaten alles tun, um diese Situation zu normalisieren.
das Leitprinzip war immer, dass wir die sauberen Athleten von dem verdorbenen System trennen wollten", fügte er hinzu
neunzehn russische Athleten werden bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften, die am Freitag in London beginnen, nach den strengen IAAF-Kriterien als neutrale Akteure antreten.
der Leiter der IAAF-Task Force, Rune Andersen, sagte am Montag, dass Russland noch einige der Kriterien für eine Wiedereinstellung erfüllen müsse.
Drogentests seien immer noch unzureichend und verbotene Trainer seien immer noch frei tätig, sagte er Reportern in London nach einem Vortrag beim IAAF Council.
Trauerakt für in Mali abgestürzte Soldaten
bei einer Trauerfeier im nordhessischen Fritzlar haben rund 1000 Menschen der beiden bei einem Hubschrauberabsturz in Mali umgekommenen Soldaten gedacht.
die Zeremonie fand am Donnerstag in der Domstadt unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt.
zur noch ungeklärten Absturzursache sagte Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) nichts.
sie bezeichnete die beiden umgekommenen Piloten aber als "Könner ihres Fachs".
"Wir verneigen uns vor diesem höchsten Opfer, das sie im Namen der Bundesrepublik Deutschland erbracht haben", erklärte sie.
der 33-jährige Major und der 47-jährige Stabshauptmann aus Nordhessen waren am Mittwoch vor einer Woche im westafrikanischen Mali ums Leben gekommen.
ihre Särge wurden nach Deutschland überführt und am Donnerstag begleitet von einer Totenwache der Bundeswehr in den Fritzlarer Dom Sankt Peter gebracht.
am Mittag nahmen zunächst nur die Angehörigen in der Kirche Abschied.
danach begann die Trauerfeier im Kreis der Familie, engster Freunde, von Vertretern der Bundeswehr sowie der Politik.
darunter waren auch Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier (CDU) und der Generalinspekteur der Bundeswehr Volker Wieker.
Trauergäste legten Rosen nieder, die Angehörigen standen Arm in Arm an den Särgen.
vor der Kirche verfolgten Fritzlarer und zahlreiche Soldaten die Zeremonie auf einer Leinwand.
Verteidigungsministerin von der Leyen bezeichnete die umgekommenen Soldaten als "hoch dekoriert" und einsatzerfahren.
der Stabshauptmann habe den Flugbetrieb des Kampfhubschraubers Tiger in Fritzlar mit aufgebaut und sei einer der ersten sechs ausgebildeten Tiger-Piloten seines Regiments gewesen.
auch Volker Bauersachs, Kommandeur des Regiments, zu dem die Soldaten gehören, erklärte: "Wenn diese Besatzung den Absturz nicht abwenden konnte, dann hätte es keiner vermocht".
Zweifel an der UN-Mission in Mali zeigte Ministerin von der Leyen nicht: Der Einsatz sei gefährlich.
aber er sei auch von hoher Bedeutung "für ein Land, von dem wir nur durch zwei Staaten getrennt sind", sagte sie.
nach der Trauerfeier wurden die Särge aus dem Dom gebracht.
wann und wo sie bestattet werden, dazu machte die Bundeswehr keine Angaben.
Prinz Henrik will kein Grab neben seiner Frau
der Mann der dänischen Königin Margrethe (77), Prinz Henrik (83), will nach seinem Tod nicht neben seiner Frau bestattet werden.
das teilte das Königshaus am Donnerstag mit.
traditionell wird das dänische Königspaar in der Domkirche von Roskilde beigesetzt.
der Bildhauer Bjørn Nørgaard fertigte bereits einen Sarkophag für die beiden an.
die Königin sei mit der Entscheidung ihres Mannes einverstanden, hieß es weiter in der Mitteilung.
wo Prinz Henrik begraben werde, sei noch unklar.
er habe aber nicht die Absicht, in seiner französischen Heimat beigesetzt zu werden.
Prinz Henrik hatte nie einen Hehl daraus gemacht, dass er mit seinem Titel nicht glücklich war.
nach der Thronbesteigung seiner Frau Margrethe im Jahr 1972 wäre er gern König geworden.
2016 ging er in den Ruhestand und legt dabei auch den Titel "Prinzgemahl" ab.
da Henrik in Dänemark nicht den Titel und die Funktion bekommen habe, die er wollte, sehe er sich gegenüber seiner Frau nicht als gleichwertig an - auch nicht nach dem Tod, erklärte Lene Balleby, die Chefsprecherin des dänischen Königshauses.
wo die letzte Ruhestätte des 83-jährigen letztendlich sein wird, sei noch unklar.
er habe aber nicht die Absicht, in seiner französischen Heimat beigesetzt zu werden, sondern in Dänemark.
er mag das Land, für das er in den letzten 50 Jahren gearbeitet hat.
der gebürtige Henri de Laborde de Monpezat, Sohn eines französischen Adelsgeschlechts, hatte Margrethe 1965 in London kennengelernt.
an der Themse arbeitete er in der französischen Botschaft.
während seiner späteren Frau die Sympathiebekundungen des Volkes stets zuflogen, hatte Prinz Henrik in seiner knapp 50-jährigen Regentschaft bei den Dänen einen schweren Stand.
in einer Autobiografie äußerte Henrik über die ersten Jahre in Dänemark: "wenige Monate nach meiner Ankunft wurde alles, was ich tat, kritisiert.
mein Dänisch war schwankend, ich bevorzugte Wein statt Bier, Seidenstrümpfe statt Stricksocken, Citroën statt Volvo, Tennis statt Fußball.
selbst für die Gauloises, die ich anstelle von Virginia-Tabak rauchte und die hierzulande den Ruf hatten, die Marke gesellschaftskritischer Intellektueller zu sein, konnte ich nicht auf Nachsicht hoffen.
ich war anders.
ich schien mit dieser Position zufrieden zu sein und mich nicht zu schämen.
das waren gleich zwei Fehler!"
Ministerpräsident Weil will rasche Neuwahl
CDU und FDP vor möglicher Mehrheit in Niedersachsen
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) ist nach dem Verlust der rot-grünen Regierungsmehrheit für eine rasche Neuwahl des Landtags, zurücktreten will er aber nicht.
weil sprach sich am Freitag für die Auflösung des Parlaments aus.
zuvor hatte der überraschende Austritt einer Grünen-Abgeordneten aus ihrer Landtagsfraktion in Niedersachsen die Regierung von Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) in eine schwere Krise gestürzt.
fünf Monate vor dem offiziellen Termin der Landtagswahl verlor die rot-grüne Koalition in Hannover damit ihre knappe Ein-Stimmen-Mehrheit im Parlament an die Opposition aus CDU und FDP.
die bisherige Grünen-Abgeordnete Elke Twesten begründete ihren Schritt mit der Nicht-Nominierung für die Wahl 2018 in ihrem Wahlkreis in Rotenburg (Wümme).
"Ich sehe meine politische Zukunft in der CDU", erklärte sie am Freitag in Hannover.
CDU-Fraktionschef Björn Thümler will seiner Fraktion empfehlen, sie aufzunehmen.
damit hätten CDU und FDP zusammen 69 Sitze im niedersächsischen Landtag, SPD und Grüne 68 Sitze.
bislang war das Verhältnis umgekehrt.
der neue Landtag wird regulär am 14. Januar kommenden Jahres gewählt.
Thümler sagte, die rot-grüne Landesregierung müsse jetzt entscheiden, ob sie in dieser Situation ohne Mehrheit weiter regieren könne.
Stephan Weil hält es allerdings für unabdingbar, dass der Landtag möglichst rasch seine Selbstauflösung beschließt.
die CDU-Fraktion wird voraussichtlich am Dienstag über ihr weiteres Vorgehen entscheiden.
die Landesverfassung sieht auch die Möglichkeit vor, dass der Landtag dem Ministerpräsidenten das Vertrauen entzieht und einen Nachfolger wählt.
"Unsere Verfassung bietet mehrere Optionen.
diese Möglichkeiten müssen rechtlich sauber geprüft werden", sagte Thümler.
"Man wird in Ruhe alle Fragen erörtern, wenn sie rechtlich vernünftig geprüft sind".
Thümler nannte Twestens Schritt "Doch etwas kurios".
die Politikerin selbst betonte: "Ich bin keine Verräterin.
ich fühle mich sehr gut".
sie bezeichnete sich als Anhängerin von Schwarz-Grün.
die Grünen forderten die abtrünnige Abgeordnete zur Rückgabe ihres Landtagsmandats auf.
"Wir gehen selbstverständlich davon aus, dass sie ihr Landtagsmandat, das sie über die grüne Landesliste erhalten hat, mit sofortiger Wirkung zurückgibt", teilten die Landesvorsitzenden Meta Janssen-Kucz und Stefan Körner mit.
die Fraktionsvorsitzende der Grünen Anja Piel sagte: "Wir bedauern die Entscheidung von Elke Twesten außerordentlich".
sie habe sich bewusst entschieden, keine Aussprache in der Fraktion zu führen.
"auch vor dem Hintergrund, dass es keine inhaltlichen Differenzen gab, können wir diesen Schritt nicht nachvollziehen".
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz verurteilt den Übertritt der niedersächsischen Grünen-Abgeordneten Elke Twesten zur CDU als Verrat.
"das Verhalten der ehemaligen Grünen-Abgeordneten in Niedersachsen ist nicht nur Verrat an den Wählerinnen und Wählern, sondern auch Verrat an Rot-Grün", schrieb der Bundeschef der Sozialdemokraten am Freitag auf Facebook.
er unterstütze die Entscheidung von Ministerpräsident Stephan Weil (SPD), den Landtag schnell neu wählen zu lassen.
der Austritt Twestens kostet Rot-Grün in Niedersachsen die Mehrheit.
die Politikerin stelle "in ihrer verletzten Eitelkeit und in ihrem Frust ihre persönlichen Interessen vor das Wohl des Landes", kritisierte SPD-Generalsekretär Hubertus Heil.
"Es ist ein Skandal, dass die CDU in Niedersachsen dieses schmutzige Intrigenspiel mitmacht und versucht, daraus politisches Kapital zu schlagen".
Niedersachsens CDU-Fraktionschef Björn Thümler will seinen Abgeordneten empfehlen, Elke Twesten in die CDU aufzunehmen.
der Fraktionschef der SPD im Bundestag, Thomas Oppermann, warf Twesten vor, mit persönlichem Karrieredenken das Ergebnis der Landtagswahl 2013 zu verfälschen.
die CDU war damals vor der SPD stärkste Kraft, SPD und Grüne hatten im Landtag aber eine hauchdünne Mehrheit von einer Stimme.
Landwirtschaftsminister im Interview - Wie schützen wir uns vor Gifteiern, Herr Schmidt?
Deutschland diskutiert über verseuchte Eier.
wie konnte der Skandal passieren?
wie können sich die Verbraucher schützen.
Landwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) steht im Interview mit dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND) Rede und Antwort.
Herr Schmidt, Wie kann sich der Verbraucher vor vergifteten Eiern schützen?
ich kann nur alle Verbraucherinnen und Verbraucher ermutigen, die Eier in Ihrem Kühlschrank genau anzusehen und den Stempelaufdruck zu überprüfen.
auf dem Verbraucherschutzportal www.Lebensmittelwarnung.de stellen die Bundesländer die jeweils neuesten Informationen über die betroffenen Eier-Chargen ein.
betroffene Eier sollten vernichtet oder zurückgegeben werden.
auch, wenn nach allem was wir derzeit wissen, eine gesundheitliche Gefährdung praktisch ausgeschlossen ist.
übernimmt jetzt Aldi die bestmögliche Krisenreaktion - alle Eier raus aus dem Angebot -, weil die zentrale Rolle des Aufklärers vom Bundeslandwirtschaftsminister nicht wirklich wahrgenommen wird?
die Lebensmittelüberwachung ist Aufgabe der Bundesländer.
trotzdem hat sich mein Haus unverzüglich aufgeschaltet und befindet sich seit Bekanntwerden der Betroffenheit Deutschlands im engen Austausch mit den Behörden der Länder.
alle Informationen und die Risikobewertung sind für die Verbraucher abrufbar.
der Handel hat genauso wie die Hersteller dafür Sorge zu tragen, dass die verkauften Produkte verkehrsfähig und gesundheitlich unbedenklich sind.
wenn bei Eiern der Rückstandshöchstgehalt von 0,005mg/kg überschritten ist, sind diese nicht verkehrsfähig.
Unbelastete Eier können jedoch verkauft und verzehrt werden.
dieses Mal sind nicht die Betriebe schuld.
sitzen Produktionsbetriebe und Verbraucher im gleichen Boot?
nach derzeitigem Kenntnisstand trifft die Produktionsbetriebe keine unmittelbare Schuld.
vielmehr müssen sie aufgrund mutmaßlich illegaler Praktiken von Dienstleistungsunternehmen mit wirtschaftlichen Schäden rechnen.
wie immer gibt es im Ernstfall zu wenig Kontrolleure.
fehlt es nur am Personal oder auch an der schlüssigen Zuständigkeit?
es waren doch gerade die amtlichen Kontrollen, die den Vorgang aufgedeckt haben.
zur Wahrheit gehört jedoch auch, dass Lebensmittelbetrug und kriminelle Energie nie zu 100 Prozent ausgeschlossen werden können.
gerade deswegen sind eine konsequente Aufklärung solcher Geschehen und die Übergabe an die Staatsanwaltschaften in den Fällen, in denen Straftaten vorliegen können, von entscheidender Bedeutung.
ich habe bereits mehrfach deutlich gemacht, dass ich von den verantwortlichen Behörden eine lückenlose Aufklärung erwarte.
ist der regelmäßige Alarmismus bei Lebensmittelskandalen wirklich notwendig?
die Verbraucherinnen und Verbraucher haben das Recht, ausschließlich sichere und verkehrsfähige Lebensmittel zu bekommen.
wenn ein nicht zugelassenes Insektizid in der Lebensmittelwirtschaft eingesetzt wird, sind Verbraucherinnen und Verbraucher zu Recht empört.
durch das gepanschte Mittel sind Hersteller, Händler und Verbraucher in eine Situation geraten, die absolut nicht notwendig ist.
grundsätzlich muss klar sein: Der rechtswidrige Einsatz des Insektizids Fipronil bei der Haltung lebensmittelliefernder Tiere ist nicht hinnehmbar und muss unverzüglich beendet werden.
daran muss auf allen Ebenen konsequent und mit Hochdruck gearbeitet werden.
ich erwarte von allen zuständigen Behörden, dass der Sachverhalt zügig und lückenlos aufgeklärt wird.
wie sich die Finanzregeln des Fußballs auf Neymars Umzug nach Paris auswirken
die Regeln, die darauf abzielen, ungehinderte Ausgaben der europäischen Fußballvereine zu verhindern, werden Neymars Weltrekord-Transfer vom spanischen Barcelona zum französischen Paris-Saint Germain nicht stören.
irgendwelche Konsequenzen werden für Paris Saint-Germain von der UEFA noch kommen, denn die leitende Organisation, die das europäische Spiel überwacht hat die Macht, Mannschaften von den Zugang zu dem prestigeträchtigen Champions-League-Turnier zu verbieten.
finanzielle Fair-Play-Regeln, die 2011 von der UEFA ins Leben gerufen wurden, bedeuten, dass PSG irgendwann nachweisen muss, dass der Transfer von Neymar ohne große Verluste finanziert wurde.
Barcelona hat 222 Millionen Euro (262 Millionen $) gezahlt, um den Brasilianer aus seinem Vertrag herauszukaufen, und Neymar wird ein Gehalt empfangen, das mehrere zehn Millionen Dollar pro Jahr betragen wird.
hier sind einige der finanziellen Aspekte von Neymars Umzug nach Frankreich.
PSG kann mit Sicherheit das Geld locker machen, damit Neymar unterschreibt und ihn in eine Galaxie anderer Stars bringen, angesichts der Finanzierung des Teams durch die durch die Energie reiche Herrscherfamilie von Katar.
Vereine dürfen für den Erwerb von Spielern viel Geld aufwenden, müssen aber mit legitimen Einnahmequellen gegensteuern, die ihnen den Break-Even Punkt in ihrem auf den Fußball bezogenen Geschäft ermöglichen.
FFP wurde von Michel Platini nach seiner Wahl zum UEFA-Präsidenten im Jahr 2007 konzipiert.
der ehemalige französische Spieler glaubte, dass Vereine, die in ihrem Streben nach Erfolg enorme Schulden auf sich genommen hatten, effektiv betrügen und riskierten, sich zu ruinieren, wenn Banken oder Eigentümer ihre Unterstützung zurückzogen.
im Jahr 2011 verlagerte sich FFP von der Konzentration auf die Schulden der Klubs auf die Überwachung ihrer Verluste.
die Änderung bedeutete, dass das Geschäftsmodell, das Roman Abramovich ursprünglich 2003 in Chelsea benutzte - einen Club mit Potenzial kaufte und dann kräftig investierte, um die Mannschaft zu verbessern und eine globale Marke aufzubauen - zu einer härteren Angelegenheit werden sollte.
während der aktuellen dreijährigen FFP-Veranlagungsperiode, die bis 2018 läuft, können Clubs Verluste in Höhe von 30 Millionen Euro hinnehmen.
und obwohl Platini 2015 von der Präsidentschaft in Ungnade gefallen ist, setzt sich sein UEFA-Nachfolger Aleksander Ceferin weiterhin dafür ein, von übermäßigen Ausgaben abzuschrecken.
"sicherlich ist FFP nicht tot und wir werden die Regeln für die Zukunft bestimmt noch verstärken", sagte Andrea Traverso, der bei der UEFA für FFP verantwortlich ist, gegenüber The Associated Press in der vergangenen Woche.
obwohl die PSG die Buy-out-Klausel von Neymar in einer Pauschale bezahlt hat, kann sie den Betrag für die Rechnungslegung über die Dauer seines Vertrags verteilen.
Neymar hat einen Fünfjahresvertrag unterzeichnet, so dass die Ablösesumme für die nächsten fünf Jahre in Höhe von 44,4 Millionen Euro im Jahresabschluss ausgewiesen werden kann.
die erste Welle von FFP-Sanktionen im Jahr 2014 hat die PSG zusammen mit Abu Dhabi, das sich im Besitz von Manchester City befindet, mit den schwersten Sanktionen getroffen.
die PSG erhielt eine Geldstrafe von 60 Millionen Euro (damals 82 Millionen Dollar), die später auf 20 Millionen Euro gesenkt wurde - und es wurde angeordnet, dass die Mannschafts-Mitglieder für die Champions-League der Saison 2014/15 auf 21 Spieler statt der sonst normalen 25 Spieler begrenzt bleibt.
die UEFA ist auf der Suche nach Klubs, die versuchen könnten, ihre Finanzaufsicht zu überlisten, indem sie ihre Einnahmen durch Unternehmen, die mit den Eigentümern eines Clubs verbunden sind, aufblähen.
während ein katarisches Unternehmen die PSG sponsern könnte, wenn der Wert des Sponsorings die Standard-Marktsätze überschreiten sollte, würde die UEFA dies nicht als legitimes Einkommen gelten lassen.
genau das geschah 2014, als die UEFA entschied, dass der Wert des Sponsorings der PSA von der Qatar Tourism Authority aufgebläht wurde.
es wurde berichtet, dass ein Teil der PSG-Zahlungen an Neymar über Zahlungen des Organisationskomitees der WM 2022 in Katar kommen könnte.
aber PSG und Katar 2022 haben bestritten, dass Neymar WM-Botschafter werden wird und ein derartiges Manöver für die UEFA-Regulierungsbehörden einfach herauszufinden sein könnte.
die bisherigen Sanktionen gegen PSG bedeuten, dass die UEFA noch aufmerksamer sein wird, jeden Versuch zu beachten, die Regeln zu umgehen.
die UEFA hatte keine vorbereitenden Gespräche mit PSG über Neymars Transfer, sagtem am Donnerstag die Leute, die mit der Situation vertraut sind.
sie sprachen unter der Bedingung der Anonymität mit The Associated Press, da sie nicht befugt waren, die PSG-Situation zu diskutieren.
die letzten veröffentlichten Berichte zeigen, dass PSG 2015/16 mit einem Umsatz von 542,4 Millionen Euro einen Gewinn von mehr als 10 Millionen Euro erzielt hat.
die Konten für das letzte Geschäftsjahr müssen noch veröffentlicht werden.
PSG erwartet, dass Neymars Ankunft ein Segen für Sponsoring-Deals, Merchandising und Trikotverkäufe ist.
der Verein geht davon aus, dass der Umsatz nach der Unterzeichnung um mindestens 30 Prozent steigen wird.
die spanische Liga war eindeutig irritiert, einen der besten Fußballspieler gehen zu sehen, und sie versuchte, Neymars Wegzug zu verhindern, indem sie behauptete, dass PSG die FFP verletzen würde.
"Es ist ein klarer Fall von" finanziellem Doping" mit dem Klub und dem Staat", sagte der Präsident der La Liga, Javier Tebas, der spanischen Tageszeitung as in Bezug auf Katars letztliche Eigentümerschaft an PSG.
Arsenal-Manager Arsene Wenger, dessen Verein im Besitz eines amerikanischen Sport-Tycoons ist, teilt die Vorbehalte von La Liga gegen einen Staat, der einen Verein finanziert.
"Es ist die Konsequenz der Eigentümerschaft und das hat die gesamte Landschaft des Fußballs in den letzten 15 Jahren komplett verändert", sagte Wenger am Donnerstag.
"Sobald ein Land einen Verein besitzt, ist alles möglich.
es wird sehr schwierig, das Finanzielle Fairplay zu respektieren, weil man unterschiedliche Wege geht oder unterschiedliche Interessen haben kann, wenn ein Land einen so großen Akteur hat, um ein Land zu repräsentieren".
Swiss ist auf der Suche nach einem neuen Schoggilieferanten
in den vergangenen Jahren hat Chocolat Frey Bord-Schokolade für die Swiss hergestellt.
nun steht die süsse Zusammenarbeit vor einem möglichen Ende: Die Fluggesellschaft schreibt den Auftrag neu aus.
Swiss-Sprecherin Meike Fuhlrott bestätigte auf Anfrage der Nachrichtenagentur sda einen entsprechenden Bericht der Zeitung "Nordwestschweiz" vom Freitag.
Gemäss aktueller Planung werde die Airline im ersten Halbjahr 2018 einen neuen Vertrag abschliessen.
die Produkte würden alle zwei bis drei Jahre überprüft und einer Qualitätskontrolle unterzogen.
"mit dem aktuellen Lieferanten Chocolat Frey sind wir sehr zufrieden", sagte die Sprecherin.
rund 17 Millionen kleine rotweiss verpackte Schoggitafeln zu 14 Gramm verteilen pro Jahr die Flugbegleiter vor der Landung an die Passagiere.
über die Kosten wollte die Swiss keine Angaben machen.
Brancheninsider schätzen das Auftragsvolumen gemäss "Nordwestschweiz" auf 1,5 bis 2 Millionen Franken - die Migros-Tochter erzielt einen Jahresumsatz von rund einer Milliarde Franken.
doch wichtiger ist allemal der Werbeeffekt: Für einen Schoggihersteller ist es ein prestigeträchtiger Auftrag.
wie viele Bewerber es bei der neuen Ausschreibung gibt, will die Swiss nicht verraten.
in Frage kommen aber nur Schweizer Hersteller.
laut dem Zeitungsbericht will sich Chocolat Frey um eine Erneuerung des Vertrags über den Frühling 2018 hinaus bemühen.
für die sda war der grösste Schweizer Schokoladenhersteller nicht für eine Stellungnahme erreichbar.
Schokoladen-Tafeln verteilt die Swiss seit 2006 an Bord ihrer Flüge.
bevor die Swiss einen Vertrag mit der Migros Tochter abschloss, hatte Barry Callebaut in Zusammenarbeit mit Hug die Schokolade-Tablets geliefert.
die Möglichkeit, das Logo zu platzieren, führte Swiss vor zweieinhalb Jahren mit dem Start der Zusammenarbeit mit Chocolat Frey ein.
die Fluggesellschaft arbeitet mit unterschiedlichen Schweizer Schokoladeproduzenten zusammen.
auf Langstreckenflügen werden die Kunden der First Class mit Leckereien von der Confiserie Sprüngli verwöhnt, in der Business Class naschen Passagiere Schoggi von Lindt und in der Economy Class Schoggi von Chocolat Frey.
auch auf der Kurzstrecke verteilt Swiss Schoggi von Chocolat Frey, sowohl in der Business als auch in der Economy Class.
Leichtathletik - Diskus-Olympiasieger Robert Harting erreicht WM-Finale
der dreimalige Weltmeister kämpft am Samstag im Finale um eine Medaille.
sein Bruder Christoph, Olympiasieger von 2016, war in der nationalen WM-Ausscheidung gescheitert und konnte sich den Diskus-Wettkampf nur von der Tribüne anschauen.
ebenfalls mit dem ersten Versuch qualifizierte sich der polnische Titelverteidiger Piotr Malachowski, der 65,13 Meter weit warf, für den Endkampf.
Nostalgie geht in "Wet Hot American Summer" und "Comrade Detective" in die Nische
diese Wiederholung der Geschichte ist gleichzeitig nostalgisch wegen der glorreichen Tage der Charaktere der 80-er Jahre, für die 90-er-Jahre-Grunge-Ära (als die Vordenker David Wain und Michael Showalter die Sketch-Komödie "The State" für MTV drehten), und für sich selbst - das heißt, für 2001, bevor ihre Stars, wie Elizabeth Banks, Amy Poehler und Paul Rudd zu größeren Dingen gingen.
als kulturelles Artefakt ist es gleichermaßen eine Parodie und eine Verkörperung unserer Facebook-fähigen Ära permanenter Erinnerungen.
aber als Franchise fühlt es sich an, als würde die Zeit knapp.
"First Day of Camp" funktionierte überraschend gut, nicht nur wegen seines absurden Humors (es enthielt eine ursprüngliche Geschichte für eine sprechende Dose Gemüse, die von H. Jon Benjamin gesprochen wurde).
indem sie sich auf den Kern des Gags versteiften - Schauspieler mittleren Alters spielen geile Kinder, die erwachsen werden - schafften sie dennoch die Unmöglichkeit, den letzten Teil des Witzes zurück zu gewinnen.
"Ten Years Later", mit seinen Erwachsenen, die jetzt Erwachsene spielen, ist weniger emotional verwurzelt und seine Parodie geht mehr nach dem Gießkannenprinzip, darunter ein Riff auf die Stalker-Filme der 90-er Jahre wie "The Hand That Rocks the Cradle" ("Die Hand, die die Wiege schaukelt").
an einem Punkt stöbert ein Charakter durch ein Apple-Powerbook, einige Inline-Skates und "eine Reihe anderer Dinge aus dem Jahr 1991".
viele der zentralen Geschichten sind die gleichen.
der liebenswürdige Coop (Mr. Showalter), jetzt Romanautor, hat Katie (Marguerite Moreau) immer noch nicht vergessen.
Victor (Ken Marino) hat seine Jungfräulichkeit immer noch nicht verloren.
und es gibt noch einen weiteren verrückt-bösartigen Plot, in den Ronald Reagan (auch Mr. Showalter) einbezogen ist, der jetzt von George H. W. Bush (ein gut gelungener Eindruck von Michael Ian Black) unterstützt wird.
wie immer sind die Exkurse der beste Teil der Franchise.
es macht besonders viel Spaß, den ewig jungen Mr. Rudd zu sehen, der Matt Dillons Unterlippenbart von "Singles" zeigt, dessen ehemaliger Big-Man-on-Camp Andy sich nun wie ein alter Knacker fühlt.
es sind die Momente zufälligen Wahnsinns, die dieses Franchise anheizen könnten wie eine Art sich wiederholende "Seven Up!" Serie, bis er das erreicht, was ich als seine logische Schlussfolgerung annehme: "Wet Hot American Summer: Twenty Years Later", dessen letzte Szene die Bande zeigen wird, wie sie die Filmpremiere von "Wet Hot American Summer" besuchen wird.
"Comrade Detective" auf Amazon erinnert inzwischen an eine andere Art von Nostalgie: an die Wiederbelebung des Kalten Krieges von "The Americans", an den Film "Atomic Blonde" und sogar an "GLOW" mit seiner Ost-gegen-West Ringkampf-Ikonographie.
die von Brian Gatewood und Alessandro Tanaka geschaffene Komödie mit Rhys Thomas als Regisseur gibt an, eine gefundene TV-Serie zu sein: ein rumänisches Drama der achtziger Jahre mit den beiden Polizisten als Freunde, zwei Offiziere aus Bukarest, die für Wahrheit, Atheismus und den Weg des Marxismus-Leninismus kämpfen.
die Hauptrollen - ein hart gesottener Gregor und ein idealistischer Iosef - werden von Florin Piersic Jr. und Corneliu Ulici gespielt, deren Dialoge von Channing Tatum (ebenfalls ein ausführender Produzent) und Joseph Gordon-Levitt auf Englisch synchronisiert werden.
es ist eine geniale Idee.
aber es ist nicht viel mehr als eine Idee.
es gibt einige schöne Gags zum Ansehen (die Polizei verbringt die Zeit damit, sich Schach im Fernsehen anzusehen, wie Amerikaner es vielleicht mit Fußball tun).
und die Liste der berühmten Sprecher - darunter Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali und Chloë Sevigny - sorgt für ein anständiges Spiel 'Finde die Stimme heraus'.
aber "Comrade Detective" engagiert sich so sehr für die Wahrhaftigkeit eines verzweifelten Propaganda-Dramas - ein Mörder, der eine Reagan-Maske trägt, wird einbezogen - dass es oft wie ein einziges spielt.
bei sechs langen Episoden zieht es sich dahin, und die Komödie ist nicht schnell oder häufig genug.
"Comrade Detective", der auf eine geringere Länge redigiert wurde, könnte seine Agitprop-Satire besser liefern, da Gregor und Iosef immer wieder die amerikanische Botschaft besuchen, deren Lobby immer von zwei dicken Männern besetzt ist, die einen Haufen Hamburger verschlingen.
die Botschaft für das imaginierte kommunistische Publikum ist, dass die westliche Kultur alles zum Futter für ein Gelage machen kann.
die fiktiven rumänischen Schöpfer lagen nicht falsch: Wir machen es sogar mit unserer eigenen jüngeren Geschichte und mit der ihrigen.
Schlag gegen Drogen-Mafia im Land
der Polizei ist ein Schlag gegen die italienische Mafia in Baden-Württemberg gelungen.
am Mittwochmorgen wurden im Schwarzwald-Baar-Kreis, in Rottweil, Konstanz, Esslingen und Stuttgart zahlreiche Objekte durchsucht, wie die Staatsanwaltschaft Konstanz am Freitag mitteilte.
dabei wurden 15 Beschuldigte im Alter zwischen 25 Jahren und 77 Jahren festgenommen und bereits Haftbefehle gegen diese erlassen.
außerdem stellten die Beamten größere Mengen Marihuana und Kokain, Schusswaffen sowie mehrere hunderttausend Euro sicher.
bei zeitgleichen Razzien in Italien wurden zwei Personen festgenommen.
gegen die beiden Verdächtigen Italiener gab es deutsche Haftbefehle.
die beiden werden deshalb vermutlich nach Deutschland ausgeliefert.
an der Aktion waren italienische und bayerische Ermittler beteiligt.
insgesamt waren über 300 Polizisten im Einsatz.
den Mitgliedern der Mafia wird organisierte Drogenkriminalität, schwere Gewalttaten, versuchter Mord sowie Raub und Erpressung vorgeworfen.
schon seit Sommer 2016 ermittelt die Staatsanwaltschaft Konstanz gegen den organisierten Drogenhandel im Süddeutschen Raum.
zwischen den Staatsanwaltschaften in Konstanz und Palermo bestand ein reger Austausch und die Ermittler der Kripo Rottweil hatten nahezu täglichen Kontakt mit ihren Kollegen auf Sizilien.
daher wurde der Großeinsatz am Mittwochmorgen auch von vier Beamten aus Palermo begleitet.
ins Visier der Untersuchungen rückten dabei vor allem italienische Staatsangehörige mit engem Bezug zur italienischen Mafia.
auch ein Vorfall am 27. Mai in Hüfingen, bei dem früh morgens mehrere Schüsse in eine Gaststätte abgefeuert wurden, dürfte auf das Konto der Bande gehen.
Weise beklagt große Lücken im Ausländer-Register
"Daten von Bürgern, die da nicht auftauchen sollten": Einem Bericht zufolge weist das Ausländer-Register in Deutschland erhebliche Mängel auf.
das führe zu teils gravierenden Fehlentscheidungen bei Asylverfahren.
der Beauftragte für das Flüchtlingsmanagement der Bundesregierung, Frank-Jürgen Weise, hat einem Medienbericht zufolge auf große Lücken im Ausländerzentralregister aufmerksam gemacht.
Mängel bei den dort registrierten Daten könnten bei Asylverfahren und Abschiebungen "zu teils gravierenden Fehlentscheidungen" führen, warnte Weise in einer Analyse, die der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt.
in dem Register sind den Angaben zufolge zehn Millionen Menschen mit ausländischer Staatsangehörigkeit erfasst, darunter etwa 5,7 Millionen aus Nicht-EU-Staaten.
die Daten werden demnach von etwa 600 Ausländerbehörden in Deutschland verwaltet.
weil die Daten nicht ausreichend gepflegt worden seien, sei die Datenqualität in Teilen bislang nicht gut gewesen.
in Einzelfällen seien Daten von 1921 gefunden worden, "von Menschen, die längst nicht mehr am Leben sind, oder von Bürgern, die deutsche Staatsbürger geworden sind und in dem Register eigentlich nicht mehr auftauchen sollten".
"Fehlerhafte Dateneingaben können Rückkehrprozesse erheblich verlangsamen", heißt es dem Bericht nach weiter.
in der Statistik über ausreisepflichtige Menschen seien überdies EU-Bürger erfasst, die gar nicht ausreisen müssten.
solche falschen Zuordnungen führten aber "zu einer verzerrten Debatte über den Umgang mit Ausreisepflichtigen", heißt es demnach in der Analyse.
unterdessen hat die Bundesregierung offenbar damit begonnen, Flüchtlingsfamilien mit unter 16-jährigen Kindern wieder nach Italien zurückzuschicken, wenn sie von dort eingereist sind.
das gehe aus einem internen Papier des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge (BAMF) hervor, berichtet die "Neue Osnabrücker Zeitung".
in dem Papier heißt es demnach, das BAMF führe solche Verfahren "Betreffend Familien mit Kindern - mit Ausnahme von Säuglingen und Kleinstkindern - nach Italien seit dem 1. Juni 2017 wieder durch".
seit Ende 2014 war das praktisch nicht mehr möglich, so die Zeitung unter Verweis auf die schwierige Situation vor Ort.
nach dem Dublin-Abkommen ist für Flüchtlinge der EU-Staat zuständig, den sie zuerst erreichen.
wenn ein Migrant in ein anderes EU-Land weiterreist, kann dieser Staat ihn in das Einreiseland zurückschicken.
zur Begründung schreibe das Amt nun: "Inzwischen hat sich die Aufnahmekapazität für Familien mit minderjährigen Kindern in Italien wesentlich erhöht".
Italien habe für die Aufnahme und Unterkunft von Familien Garantien abgegeben.
selbst der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte (EGMR) halte diese Zusagen für ausreichend.
auch andere EU-Staaten würden Flüchtlinge im Rahmen des Dublin-Abkommens dorthin zurückschicken.
die innenpolitische Sprecherin der Linksfraktion im Bundestag, Ulla Jelpke, kritisierte diese Entscheidung: "Familien mit Kindern drohen wegen der Mängel im italienischen Asylsystem menschenrechtswidrige Aufnahmebedingungen und eine Gefährdung des Kindeswohls".
Zweitbestes Ergebnis erzielt
insgesamt 220 Liter Blut von in Oberreichenbach lebenden Personen stellte der Blutspendedienst bereits für andere Menschen zur Verfügung.
zumindest von den zwölf Bürgern, die am Freitag ausgezeichnet wurden.
allen voran Jürgen Greule, der mit seinen inzwischen 100 Spenden inzwischen 50 Liter Blut teilte.
traditionell würdigt die Gemeinde in der Sitzung des Gemeinderats die mehrfache Bereitschaft, Blut zu spenden.
"Es ist genial, wie unser Körper dafür angelegt ist und wir zollen den Spendern Respekt, die ihr Blut für Fremde zur Verfügung stellen, noch dazu uneigennützig", unterstrich Bürgermeister Karlheinz Kistner.
"eine einzige Blutspende hilft mehreren Menschen", erläuterte der Kreisbereitschaftsleiter des Deutschen Roten Kreuzes (DRK), Holger Maisenbacher, denn die Konserven werden in ihre Bestandteile zersetzt.
so könnten schon mal drei Personen von einer Blutspende profitieren.
gleichzeitig berichtete Maisenbacher von den Aktionen, die im Frühjahr in Oberreichenbach durchgeführt werden.
"in diesem Jahr erzielten wir mit 114 Spendern das zweitbeste Ergebnis", sagte der DRK-Kreisbereitschaftsleiter.
offensichtlich habe der Wechsel ins Theaterhaus vor wenigen Jahren zu höheren Teilnehmerzahlen geführt.
schon davor zählten Thomas Bockstadt, Susanne Reichle, Sandra Schöck, Thomas Reichle und Meta Umbeer zu den Mehrfachspendern und wurden für jeweils 50 geleistete Blutspenden ausgezeichnet.
halb so viele verbuchen Herbert Mair und Dorothee Riexinger, während Tamara Pfrommer, Petra Schleeh, Stefanie Stoll und Uwe Vetter zehn Mal je 500 Milliliter von ihrem Lebenssaft abgaben.
die Bank of England wird die Zinssätze bei 0,25% halten
die Bank of England wird voraussichtlich später bekanntgeben, dass die Zinssätze unverändert bleiben werden, nachdem das schwache Wirtschaftswachstum und die Abschwächung der Inflation die Spekulationen über einen Anstieg gedämpft haben.
die Bank of England hat gewarnt, dass das Wirtschaftswachstum "träge" bleiben wird, als sie die Zinssätze auf Familieneinkommen mitten in einem sich verstärkenden Druck beibehielt.
die politischen Entscheidungsträger des Monetary Committee (MPC) der Bank stimmten mit 6 zu 2 dafür, die Zinssätze auf 0,25% zu halten, wobei in diesem Monat weniger Mitglieder einen Anstieg anstrebten, da das schwache Wirtschaftswachstum die Unterstützung für eine Erhöhung geschwächt hat.
in ihrem vierteljährlichen Inflationsbericht reduzierte die Bank ihre Wachstumsprognosen für 2017 auf 1,7% und für 2018 auf 1,6% und warnte davor, dass sich der Druck auf die Haushaltseinkommen fortsetzen würde, wobei die Inflation im Herbst voraussichtlich noch auf knapp 3% steigen dürfte.
aber sie signalisierte, dass in den nächsten Jahren Zinserhöhungen notwendig werden würden, um die vom Brexit angeheizte Inflation zu zügeln und sie sagte, dass die Kreditkosten möglicherweise mehr als erwartet an den Finanzmärkten steigen müssten.
die Mitglieder stimmten auch dafür, einen Teil des Mammut-Konjunkturpakets zurückzuziehen, das vor einem Jahr nach dem Brexit herausgegeben wurde.
sie wird Zeit für den Finanzierungsplan fordern, um ab dem kommenden Februar billigere Finanzmittel für Banken bereitzustellen, obwohl gesagt wurde, dass jetzt erwartet wird, dass sie 15 Milliarden Pfund mehr im Rahmen dieses Systems zur Verfügung stellen wird - mit 115 Milliarden Pfund Sterling.
Minuten nach der Entscheidung über den Zinssatz sagte die Bank: "In der zentralen Prognose der MPC bleibt das Bruttoinlandsprodukt (BIP) kurzfristig schwach, da der Druck auf die Realeinkommen der Haushalte weiterhin den Konsum belastet".
zu den Zinssätzen wiederholte sie, dass "eine gewisse Straffung der Geldpolitik" zur Abkühlung der Inflation und ein "etwas größeres" Ausmaß erforderlich wäre, als die Märkte erwarten.
die Märkte prognostizieren derzeit den ersten Anstieg im dritten Quartal des nächsten Jahres und einen weiteren im Jahr 2020.
die Bank betonte jedoch, dass Erhöhungen "schrittweise" und "begrenzt" erfolgen würden.
die nach unten korrigierten Wachstumsprognosen der Bank für dieses und nächstes Jahr stehen im Vergleich zu den im Mai prognostizierten 1,9% und 1,7%.
sie hat ihre Wachstumsprognose auf 1,8% im Jahr 2018 beibehalten.
das Pfund fiel nach diesen Nachrichten gegenüber dem Dollar und dem Euro.
das Pfund fiel um 0,5% auf 1,31 US-Dollar und fiel um 0,4% auf 1,11 Euro.
die Entscheidung zu keiner Änderung kommt, nachdem die jüngsten enttäuschenden Wachstumszahlen die steigenden Erwartungen auf eine Zinserhöhung gedämpft haben und das BIP im zweiten Quartal von 0,2% in den vorhergehenden drei Monaten auf 0,3% gestiegen ist.
das Wachstum wird im dritten Quartal voraussichtlich bei 0,3% liegen, obwohl es sich nach der Bank gegen Ende des Jahres leicht erholen wird.
der jüngste Inflationsbericht bot wenig Begeisterung für Haushalte, die von einer steigenden Inflation und geringfügigen Gehaltserhöhungen betroffen werden, da die Verschärfung zuerst noch schlimmer wird, bevor sie sich dann bessern wird.
sie fügte hinzu, dass die Geldpolitik in den nächsten Jahren den Einkommenseinbruch nicht "verhindern kann", aber sie fügte hinzu, dass sich die Löhne zum Ende ihrer Dreijahresprognose "deutlich" erholen werden.
die Wirtschaft wird auch durch die steigende Nachfrage nach britischen Gütern gestärkt, was auf das schwache Pfund zurückzuführen ist, was einen Teil der niedrigeren Konsumausgaben kompensieren wird.
die Entscheidung kommt ein Jahr nach der Senkung der Zinssätze auf 0,25% im letzten August nach der schockierenden EU-Abstimmung, die das Sinken des Pfundes verursachte.
die Bank schätzt, dass es wahrscheinlich vier Jahre dauern wird, bis dies die Preise und die Wirtschaft vollständig erreichen wird.
vor dem letzten Urteil der Bank zu den Zinsraten war der Ruf nach einer Zinserhöhung gestiegen, da die Inflation den Druck auf hart bedrängte Haushalte steigerte, wobei drei politische Entscheidungsträger im Juli einen Anstieg auf 0,5% forderten.
die Inflation ist im vergangenen Monat von 2,9% im Juni auf 2,6% gesunken, obwohl die Bank sagte, dass dies erwartet wurde und sie in den kommenden Monaten wieder anziehen werde.
die Bank sagte, die Überschreitung im Verhältnis zu ihrem Ziel von 2% sei "ganz" dem schwachen Pfund zuzuschreiben.
Andrew Montlake, Direktor bei Coreco Mortgage Brokers, sagte: "Angesichts des kürzlichen Rückgangs der Swap-Raten dürfte der Hypothekenmarkt wieder stärker wettbewerbsfähig werden, da die Kreditgeber lautstark nach Geschäften suchen und das Jahr in positiver Weise beenden möchten.
der Markt sieht besonders gut aus für diejenigen, bei denen die bestehenden Deals auslaufen und die neue Hypotheken abschließen, und viele mit gebührenfreien Optionen und niedrigen Raten werden immer beliebter".
NHS (Der Nationale Gesundheitsdienst) soll umstrittene HIV-Droge 10.000 Menschen verschreiben
Patienten werden ab September nach einem Kampf vor dem High Court gegen die Finanzierung des Medikaments im NHS Zugang zu einer "transformativen" HIV-Präventionsbehandlung erhalten.
NHS England gab bekannt, dass eine vor dem Geschlechtsverkehr eingenommene Präexpositionsprophylaxe (PrEP), die das Infektionsrisiko bei Hochrisikopatienten um rund 86 Prozent verringern kann, nun vom Gesundheitsdienst über eine erste Drei-Jahresstudie für geschätzt 10.000 Menschen geliefert wird.
er erklärte sich bereit, den Prozess zu finanzieren, nachdem das Berufungsgericht im vergangenen Jahr ein Urteil des Obersten Gerichtshofs bestätigt hatte, wonach der NHS die Befugnis hatte, für die PrEP trotz der Behauptung zu zahlen, dass die lokalen Behörden ihn finanzieren sollten.
der am Donnerstag angekündigte Schachzug wurde von NHS England-Chef Simon Stevens als "wichtige neue Intervention" begrüßt, während der National Aids Trust (NAT) dies als "entscheidenden Moment" bezeichnete.
sexuelle Gesundheitskliniken in London, Brighton, Manchester, Liverpool und Sheffield werden zu den Ersten gehören, die die Anmeldung von Menschen ermöglichen werden, und weitere Kliniken werden im Oktober folgen, bevor es im April 2018 in ganz England eingeführt sein wird.
Präexpositionsprophylaxe (PrEP) ist eine Folge von HIV-Präparaten, die vor dem Sex eingenommen werden, um das Risiko einer HIV-Infektion zu reduzieren.
Studien haben gezeigt, dass PrEP die HIV-Übertragung bei Infektionsgefährdeten signifikant reduziert.
PrEP vor dem Geschlechtsverkehr zu nehmen bedeutet, dass gerade genug Medikamente im Körper einer Person vorhanden sind, um eine HIV-Infektion zu verhindern.
solche Medikamente können jeden Tag oder so schon zwei Stunden vor dem Geschlechtsverkehr eingenommen werden.
zu denjenigen, die für die Behandlung in Frage kommen, gehören schwule oder bisexuelle Männer, Transsexuelle und Personen mit HIV-positiven Partnern, die nicht erfolgreich behandelt wurden.
in Kliniken werden geeignete Teilnehmer identifiziert, die der Studie zustimmen, einschließlich Männern, Frauen, Transgendern und Einzelpersonen, die einen Partner haben, dessen HIV-Status nicht bekanntermaßen durch antiretrovirale Behandlung kontrolliert wird.
Menschen, die in England leben und bei einem Hausarzt registriert sind, können sich auch für eine mögliche Teilnahme an ihrer lokalen teilnehmenden Sexualklinik anmelden.
das Programm wird £ 10 Millionen und NHS England unterzeichnete einen Vertrag zur Lieferung der Medikamente in dieser Woche nach einer internationalen wettbewerbsfähigen Beschaffung.
die Studie soll das gesamte Potenzial von PrEP beurteilen, indem klinische Belege gesammelt werden, wie es in großem Maßstab gezielt eingesetzt, aufgenommen und umgesetzt wird.
Stevens sagte: "Diese große neue Intervention sollte die weitreichenden und zunehmend erfolgreichen Bemühungen zur Verhütung von HIV ergänzen und überholen.
es ist ein weiterer Meilenstein in dem mehr als drei Jahrzehnte anhaltenden Fortschritt bei der Bewältigung einer der größten gesundheitlichen Herausforderungen der Menschheit".
Deborah Gold, Chief Executive bei NAT (National Aids Trust), sagte: "Dies ist ein entscheidender Moment im Kampf gegen HIV.
PrEP, wenn es gezielt auf bedürftige und gefährdete Menschen ausgerichtet ist, bietet die Möglichkeit, die englische HIV-Epidemie zu verändern.
von September an werden Menschen mit hohem HIV-Risiko Zugang zu diesem NHS-finanzierten Versuch in England haben, um ein neues Instrument zu entwickeln, das wirklich individuell kontrolliert wird und nicht mit einer Verhandlung mit einem Partner unterliegt, was zur Verbesserung vieler, vieler Leben führt.
wir begrüßen ganz herzlich diese Ankündigung".
Ian Green, Vorstandsvorsitzender des Terrence Higgins Trust, sagte: "Die Priorität muss nun darauf liegen, dass die Studie schnell im ganzen Land durchgeführt wird und dass niemand, der ein Risiko für HIV hat, zurückgelassen wird.
jetzt, da die PrEP-Testmedizin beschafft wurde, sind wir auf dem besten Weg, mehr als 10.000 HIV-infizierte Menschen zu schützen".
Sharon Hodgson, Schatten-Gesundheitsministerin, sagte: "Der Beginn des PrEP-Prozesses ist nach monatelangen Verspätungen und zögerlicher Umsetzung durch die Regierung willkommen und überfällig.
die Beweise zeigen, wie transformativ diese Droge als Teil unseres Ansatzes zur HIV-Prävention sein kann und die Übertragung dieser lebensverändernden Infektion beenden kann.
dieser Versuch bringt uns einen Schritt näher zum Verständnis der Vorteile von PrEP.
jetzt ist es wichtig, dass diese Studie so schnell wie möglich im ganzen Land durchgeführt wird, um Personen zu schützen, die HIV-infiziert sind, und dass sie dazu beizutragen wird, dass wir der Beendigung der Verbreitung von HIV in der Gesellschaft einen Schritt näher kommen'.
das große Leben leben: Zwischengeschoss und clevere Designer-Tricks haben diese kleine Earls Court Wohnung in ein großzügiges Zuhause verwandelt
Joanne Leigh, eine ehemalige Bankerin mit einer Leidenschaft für Immobilien, verkleinerte sich 2014 von einem großen Haus in Knightsbridge zu einem Earls Court Apartment.
es liegt im ersten Stock einer eleganten Queen Anne Terrasse - und es ist ein Beweis für das neue Design, dass Joanne ihre Taschen nicht gepackt und verkauft hat.
"Davor lebte ich mit meinem ex in Knightsbridge in einem viel größeren Raum", sagt Joanne.
"Ich suchte nach etwas, das meinem Preis vergleichbar war.
mir wurde diese Wohnung in Earls Court gezeigt, und sie hatte die gleichen hohen decken.
ich habe mich in sie verliebt und an diesem Tag ein Angebot gemacht".
seit der ersten Besichtigung wurde die 1.000 Quadratfuß große Wohnung komplett überholt.
ursprünglich ein Ein-Zimmer-Anwesen mit einem verschachtelten Layout - man musste durch die Küche gehen, um ins Schlafzimmer zu gelangen - wollte Joanne Stauraum und ein Zwischengeschoss hinzufügen, um die großzügige Deckenhöhe optimal zu nutzen.
"Ich wollte hohe decken, große Fenster, viel Licht.
das war meine Anforderung", sagt sie.
zu diesem Zweck beauftragte sie das Architektur- und Designstudio Duck & Shed von Erfan Azadi aus Notting Hill, die 12,5 Fuß hohen Decken zu nutzen und ein Zuhause zu schaffen, das nicht nur eine Entwicklung, sondern auch ein Ort zum Leben für Joanne war.
die Decke war nicht groß genug, um zwei Räume übereinander zu platzieren, so dass die architektonische Herausforderung darin bestand, ein Zwischengeschoss zu schaffen, in dem man stehen konnte.
Erfan musste kreativ denken, um die Vorgabe zu lösen.
"das Stahlwerk ist ziemlich kompliziert", erklärt er.
"Wir mussten die Räume so arrangieren, dass sie übereinander gestapelt waren, ohne dass wir uns bücken mussten.
es ging nicht nur darum, eine einfache Plattform zu bauen, sondern den Stahl so anzulegen, dass er für die Funktion oben oder unten die richtige Höhe hatte".
diese Anordnung ermöglichte es Erfan, zwei Räume in voller Höhe übereinander zu platzieren - mit viel zusätzlichem Drama.
für das Zwischengeschoss blickt ein klassisches Kupferlichtfenster von Retrouvius über den glamourösen Wohnbereich hinunter.
Gespiegelte Goldmöbel, silberne Akzente und Vintage Serge Mouille Beleuchtung setzen den Stil für das Programm.
die Verwendung von Spiegeln spielt eine Rolle beim Hinzufügen von Theater, Raum und Licht.
an beiden Enden ist ein kurzer Korridor gespiegelt, um ihn länger wirken zu lassen.
in der Küche fühlt sich die Spiegelung wie ein Fenster in ein anderes Zimmer an.
am Eingang bieten gespiegelte Einheiten Platz für alle Bestecke und Gläser von Joanne.
durch die Wahrnehmung eines glamouröseren Raums kann die Schönheit des Wohnzimmers die Küche verschließen, wenn sie nicht benutzt wird.
Zusammenklappbare Küchen sind nichts Neues.
das Besondere an dieser ist, dass es sich um eine Garagentür handelt.
"ein bisschen Ingenieurkunst ging da hinein", erklärt Erfan von der stahlverstärkten, furnierten MDF-Tür.
"Es ist gegengewichtig, so dass es, wenn Sie die Tür hochschieben, sehr leicht gleitet".
dank der cleveren Nutzung von Raum und Stauraum konnte Joanne zusätzliche 16 m² gewinnen, ein zusätzliches Schlafzimmer und ein verbessertes Layout.
"am Ende des Tages werden Sie die Grundfläche verkaufen - oder wie Ihre Immobilie geschätzt wird", sagt Erfan.
"in einer rudimentären Form wird ein Immobilienmakler eintreten und eine Berechnung basierend auf der Bodengröße durchführen".
hier haben sie es geschafft, die Bodenfläche zu vergrößern und gleichzeitig hochwertige Materialien zu verwenden, die dem Raum seinen luxuriösen Vorteil verschaffen.
"die Materialien sind die Dinge, die Sie berühren und die daher helfen, eine emotionale Bindung in einem Zuhause zu schaffen", sagt Erfan.
"Du verliebst dich nicht in die elektrischen Steckdosen in den Wänden.
diese sind wichtig, aber sie spielen nicht mit deinem Herzen".
es zeigt, dass eine Wohnung sich durch gutes Design und erhöhte Quadratmeterzahl von etwas standardmäßigem in etwas ganz Erstaunliches verwandeln kann.
in der Tat, wie Joanne, könnten Sie sich entscheiden, diese nicht zu verlassen.
Brüder kämpfen wegen eines 500 Millionen US-Dollar Immobilienimperiums
zwei Brüder befinden sich vier Jahrzehnte, nachdem ihre italienische Familie die Dynastie gründete, in einer Auseinandersetzung wegen eines der größten Immobilienimperien Victorias im Wert von über 500 Millionen Dollar.
der ehemalige Direktor des 'Carlton-Football-Club' und Entwickler Colin De Lutis lebt in einer Villa in Toorak, nur drei Türen von seinem jüngerem Bruder Paul entfernt. Dieser hat ihn zum Obersten Gerichtshof gebracht, um klären zu lassen, wie ihr Eigentum und ihr Geschäftsvermögen aufgeteilt werden soll.
Paul wollte sich schon seit 2014 aus dem Familienbetrieb zurückziehen, aber eine scharfe Auseinandersetzung über die Trennung findet im Obersten Gerichtshof statt.
zusammen mit ihrer Mutter Anna besitzen die Brüder 38 Immobilien im Wert von mehr als einer halben Milliarde Dollar, angesammelt, seitdem die Familie 1973 ein Geschäft in der Smith Street, Collingwood, kaufte.
dort gründete die Familie Westco Jeans und wuchs zu einer Kette von 160 Einzelhandelsgeschäften.
es wurde 1999 für 85 Millionen US-Dollar verkauft.
dieses Geld wurde in Immobilien investiert, und das Portfolio von De Lutis umfasst jetzt Büros im Stadtzenrum, die Entwicklungsgebiete von Brunswick und Sorrento, die Apartments in Gold Coast und MT Buller sowie Einkaufszentren in der Vorstadt.
nach einer Vereinbarung mit ihrem verstorbenen Vater besitzt Colin - von Paul als "Hauptbetreiber und die dominierende Persönlichkeit" in der Familie De Lutis beschrieben - etwa zwei Drittel des Unternehmensvermögens und Paul etwa ein Drittel.
eine Gerichtsakte besagt, dass dies bedeutet, dass Colin Eigentum im Wert von 316 Millionen Dollar und Paul im Wert von 176 Millionen Dollar besitzt.
die Aufteilung von Immobilien und Bargeld hat sich für Paul als Problempunkt erwiesen.
"die von Colin vorgeschlagenen Aufteilungen haben ihn mit dem hinterlassen, was ich für die besten Objekte hielt", schrieb er 2015 in einem ersten Affidavit.
am vergangenen Freitag fand nach mehreren gescheiterten Vermittlungen die erste Anhörung des Obersten Gerichtshofs statt.
die Brüder kämpfen jetzt auch um die Kontrolle über das bestehende Geschäft - wovon Colin, wie Paul behauptet, ihn ausgeschlossen habe.
Colin argumentiert, dies sei nicht wahr, sondern wirft Paul vor, einige Besitzungen inkompetent zu verwalten.
in einem frühen Affidavit, das von Colin eingereicht wurde, sagt er, er hoffe, den Streit beizulegen.
"Mein italienisches Erbe schreibt vor, dass die Familie die wichtigste Priorität ist", schrieb er.
die Kosten steigen in dem Fall, mit Hunderten von Seiten mit Affidavits, E-Mails und Berichten von Unternehmen, darunter Deloitte, Pitcher Partners und Charter Keck Cramer, und mit führenden Rechtsanwälten, darunter Allan Myers, QC, und von beiden Seiten gehaltenen Anwaltskanzleien.
Frau De Lutis und ihr verstorbener Ehemann Luigi waren italienische Einwanderer, die Milchbars und Delikatessengeschäfte aus den späten 1950-er Jahren betrieben und in den frühen siebziger Jahren ein Geschäft in Brunswick kauften.
sie nutzten die Sicherheit, um die Collingwood-Liegenschaft zu kaufen, in der Colin den ersten Jeansladen der Familie eröffnete.
Colin sagt, dass er Westco dort begann, als er "in meinen letzten Jahren der High School war, als Paul noch ein kleines Kind war (ungefähr 10 Jahre alt)".
Anna De Lutis sagt, dass sie und Luigi, der im Jahr 2012 starb, hofften, ihr Eigentum gütlich an ihre Söhne weiterzugeben.
"Luigi sagte oft zu mir, dass er nie wollte, dass die Brüder vor Gericht landen", schrieb sie.
zwei andere Brüder, Mark und Luke, sind nicht mehr Teil der De Lutis-Unternehmensgruppe, wobei Colin behauptet, dass Mark beim Verlassen des Unternehmens 10 Millionen Dollar und Luke 26 Millionen Dollar gezahlt wurden.
sowohl Lukas als auch Mark seien, so sagt Paul "über die Bedingungen ihrer finanziellen Trennung verbittert geworden".
Colin hat sich sehr zurückgehalten, obwohl er ein ehemaliges AFL-Vorstandsmitglied war und nach einer Biografie aus dem Jahr 2015 von Eddie McGuire der beste Freund des Fernsehstars.
Fairfax Media nahm mit Colin und Paul De Lutis und deren Anwälten Kontakt auf.
nur Colin antwortete per SMS, um zu sagen "Ich kann wirklich nicht viel sagen", weil der Fall vor den Gerichten sei.
"Es ist sehr, sehr traurig, dass mein Bruder Paul entschieden hat, mich zu verklagen und unseren Familiennamen durch die Gerichte zu ziehen", schrieb er.
Mitte 2016 schrieb Colin in einem Schreiben an das Gericht, dass er versucht habe, die Forderungen seines Bruders zu erfüllen.
"Unser Vater hätte nicht gewollt, dass Paul und ich in unserem aktuellen Streit enden würden", sagte er und fügte hinzu, dass er "immer noch auf eine Lösung hoffe".
am Freitag schien diese Hoffnung vorbei zu sein.
"Unsere Angelegenheit wird in naher Zukunft von den Gerichten gelöst werden", schrieb Colin.
Trumps neuer Stabschef plant, die Medien-Abstinenz des Präsidenten einzuschränken.
andere haben es versucht und sind gescheitert.
vielleicht kann John F. Kelly es tatsächlich tun.
wenn ja, wird er der Erste sein.
POLITICO berichtet, dass der neue Stabschef des Weißen Hauses plant, den Informationsfluss auf Präsident Trump einzuschränken - einschließlich der Berichte der Nachrichtenmedien - in der Hoffnung, den Chef auf einem gleichmäßigerem Kurs zu halten.
hier ist ein Stück von Reporter Josh Dawsey:
"als John F. Kelly, der neue Stabschef des Weißen Hauses, an seinem ersten Arbeitstag mit leitenden Angestellten zusammentraf, stellte er ein Hauptproblem in Präsident Donald Trumps Weißem Haus dar, das er reparieren wolle: schlechte Informationen, die in die Hände des Präsidenten geraten.
Kelly sagte den Mitarbeitern, dass Informationen über ihn fließen sollten - ob auf Papier oder in Briefings - weil der Präsident bessere Entscheidungen treffen würde, wenn er gute Informationen erhalten würde".
Kellys Diagnose macht Sinn, aber andere haben versucht, Trump zu zähmen, indem sie seine Mediendiät überwachen.
Präsident Trumps Beziehung zum Fernsehen reicht Jahrzehnte zurück - und jetzt, wo er im Weißen Haus ist, ist seine Fernsehwerbung immer noch stark.
"Wenn Kandidat Trump wegen einer unfairen Berichterstattung verärgert war, war es produktiv, ihm zu zeigen, dass er eine faire Berichterstattung von Stellen erhielt, die zu überzeugen waren", sagte der ehemalige Wahlkampfberater Sam Nunberg im Februar gegenüber Politico.
Politicos Tara Palmeri schrieb zu der Zeit, dass "der Schlüssel, Trumps Twitter-Gewohnheit unter Kontrolle zu halten, laut sechs ehemaliger Wahlkampf-Beamten darin besteht, dafür zu sorgen, dass sein persönlicher Medienkonsum einen stetigen Lobpreis beinhaltet".
Okay.
aber die Idee, dass Trumps Twitter-Gewohnheit jemals "unter Kontrolle" war, ist lächerlich.
vielleicht wissen diese Kampagnenbeamten etwas, was wir anderen nicht wissen - dass Trumps Tweets ohne ihre Interventionen noch mehr Zündstoff enthalten hätten.
wir werden wahrscheinlich nie etwas über die Tweets erfahren, die Trump nicht gesendet hat.
wenn ihn seine Mitarbeiter es schon einige Male schafften, Ärger von ihm fernzuhalten, dann haben sich ihre Bemühungen gelohnt.
aber niemand hat es konsequent verhindern können, dass Trump Kontroversen hervorruft.
ein Teil des Problems besteht darin, dass die Menschen in einem Weißen Haus, das sich aus konkurrierenden Parteien zusammensetzt, immer wieder versuchen, ihre eigene Agenda voranzubringen, indem sie Trump Material präsentieren, das möglicherweise ihre Ansichten von der Welt fördert.
POLITICO - ganz mit dieser Geschichte beschäftigt - berichtete im Mai über die Vorliebe der Berater, dem Präsidenten aus strategischen Gründen zweifelhafte Informationen zuzuführen.
dies war ein Beispiel, das von Reporter Shane Goldmacher beschrieben wurde:
"aktuelle und ehemalige Trump-Beamte sagen, dass Trump wie ein Vulkan auf negative Presseausschnitte reagieren kann, vor allem solche mit beschädigenden Lecks, und dass er sich darauf versteift herauszufinden, woher diese stammen.
genau das geschah Ende Februar, als jemand dem Präsidenten böswillig eine gedruckte Kopie eines Artikels von GotNews.com, der Website des Internet-Provokateurs Charles C. Johnson, gab, der die stellvertretende Stabschefin Katie Walsh beschuldigte, "die Quelle hinter einem Haufen zu sein von Lecks" im Weißen Haus zu sein.
obwohl Johnson wegen Schikanen dauerhaft aus Twitter verbannt wurde oder dass er keine konkreten Beweise angeboten hat oder dass er in der Vergangenheit falsche Vorwürfe geäußert und sie widerrufen hat.
Trump las den Artikel und fing an, Mitarbeiter über Walsh zu befragen".
Goldmacher fügte hinzu, dass der damalige Stabschef Reince Priebus und der Generalsekretär des Weißen Hauses, Rob Porter, "versucht haben, ein System zu implementieren, um den Papierkram zu verwalten und zu dokumentieren, den Trump erhält".
wie hat das geklappt?
Kelly versucht drei Monate später, dasselbe zu tun.
vielleicht wird er sich als effektiverer Manager als Priebus beweisen, aber Trump ist immer noch sein impulsives Selbst, und seine Berater streben immer noch nach Einfluss.
diese unveränderlichen Faktoren machen Kellys Mission sehr schwierig.
Meistgesuchte Verbrecher bekommen Post von Europol
da die Adresse unbekannt ist, wird die Mithilfe der Bevölkerung erbeten und erhofft.
die Polizei in ganz Europa verschickt in diesem Sommer (virtuelle) Postkarten an gefährliche Kriminelle auf der Flucht.
da die Adressen der gesuchten Schwerverbrecher naturgemäß nicht bekannt sind, werden Hinweise aus der Bevölkerung erhofft und erbeten.
Europol berichtete am Freitag von der Aktion, die auf den "EU Most Wanted"-Adventkalender vom Winter folgt.
die Erfahrungen hätten gezeigt, dass sich viele flüchtige an Urlaubsdestinationen verstecken, hieß es seitens Europol.
man habe 21 Postkarten für gesuchte Verbrecher aus 21 EU-Ländern zusammengestellt.
seit 2016 gibt es die Webseite www.eumostwanted, mehr als 2,5 Millionen Mal wurde diese angesehen.
36 der Online-Gesuchten konnten bisher festgenommen werden, zumindest elf davon aufgrund von Hinweisen nach der Veröffentlichung auf der Internetseite.
Reisende verhandeln über einen Graben und kehren zurück zur 'Millionärs-Reihe'
einige der wohlhabendsten Hausbesitzer der West Midlands stehen wieder mit einigen entschlossenen Reisenden auf Kriegsfuß, die einen von der Gemeinde gezogenen Graben ausgehandelt haben, um ein Feld vor ihren Herrenhäusern zurückzufordern.
die Reisenden haben ihre 20 Wohnwagen auf einem Feld außerhalb einer wohlhabenden Straße von Solihull geparkt, die die "Millionärs-Reihe" genannt wird.
sie haben Pferde, Babys und eine Armee von Transportern mitgebracht, nachdem sie erst im Mai herausgeworfen wurden, ohne jedoch von einem vom Rat ausgegrabenen Graben abgeschreckt worden zu sein, um ihre Einfälle zu verhindern.
die taktvolle Gruppe fand eine Lücke in den Verteidigungsanlagen und drückte ihre Fahrzeuge durch einen Abschnitt, der unbehindert blieb, um einen Weg zu finden.
wütende Bewohner haben den Rat von Solihull bedrängt, der sagte, dass es "nutzlos sei, sich mit dem Problem zu befassen".
ein anonymer Bewohner sagte: "Sie sind am Montagabend dorthin gezogen, nachdem sie von Bentley Heath weitergeschickt wurden, wo sie Steine auf die Passanten geworfen haben.
der Rat muss durch Scham zur Umsetzung in die Tat gezwungen werden, da er beim Umgang mit dem Problem nutzlos war.
die Reisenden waren im Mai dort, wurden weiterbewegt und sind jetzt wieder zurück.
mehr kamen gestern Abend an, wahrscheinlich heute noch mehr".
sie fügte hinzu: "Der Rat von Birmingham weiß, wie man damit umgeht, indem man lange Unterweisungen hält, um ihre Parks zu schützen.
ich wohne auf der Streetsbrook Road und ich bin nicht glücklich, weiterhin meine Gemeindesteuer zu bezahlen, wenn der Rat das nicht einmal stoppen kann".
ein Anwohner, der nicht genannt werden wollte, sagte: "Es ist lächerlich, wir haben gerade erst die letzte Runde dieser Reisenden gesehen, nur um von einer anderen Runde geplündert zu werden.
die Zahlen haben sich diesmal erhöht und man hat sogar ein Pferd im Parkbereich gesehen".
eine Sprecherin des Rates von Solihull sagte: "Wir sind uns eines unbefugten Lagers auf dem Land jenseits der Streetsbrook Road bewusst und arbeiten mit der Polizei von Solihulls zusammen. Wir ergreifen die notwendigen rechtlichen Schritte, damit sie so schnell wie möglich weiterziehen.
um unsere Beweissammlung zu unterstützen, ist es sehr wichtig, dass möglichst viele Anwohner ein anti-soziales oder kriminelles Verhalten bei der Polizei melden, indem sie 101 anrufen.
dies trägt dazu bei, ein Bild von der Situation zu schaffen, in der das Gericht prüfen muss, wann wir unseren Fall vorlegen".
aus Birkenhof wird Waldhotel Luise
aus dem ehemaligen Hotel Birkenhof wird das Waldhotel Luise.
das Haus vor den Toren von Freudenstadts wird derzeit renoviert und soll am 1. März nächsten Jahres wieder eröffnet werden.
das sind gute Nachrichten für die Stadt.
denn mit der Schließung des Hotels Birkenhof durch die damalige Ambiente Betriebsgesellschaft mbH zum 13. April 2014 gingen seinerzeit rund 30 000 Übernachtungen pro Jahr verloren und auch Einnahmen durch die Kurtaxe.
im Herbst 2014 wurde angesichts dramatisch steigender Zahlen von Flüchtlingen, die in den Landkreis kamen, das Hotelgebäude dem Landratsamt als Sammelunterkunft angeboten, was für kontroverse Diskussionen sorgte.
die Stadt verhinderte die Unterbringung von Asylbewerbern durch die Aufstellung eines Bebauungsplans, um das Gebiet als Hotelstandort zu sichern.
die Entscheidung war damals im Gemeinderat nicht unumstritten.
doch vor allem Freudenstadts Oberbürgermeister Julian Osswald verteidigte den Hotelstandort und sprach schon damals von ernstzunehmenden Interessenten an dem Haus.
er sollte Recht behalten.
die Gruppe Luisenhotels mit Geschäftsführerin Birgit Scherer mit Sitz in Bad Bergzabern hat das ehemalige Hotel Birkenhof bei einer freiwilligen Versteigerung in Berlin erworben und will es wieder zu einem Haus der Drei-Sterne-Plus-Kategorie unter dem Namen Waldhotel Luise machen.
die Gruppe hat mit dem Freudenstädter Objekt vier Häuser.
zwei davon in Bad Bergzabern und eins in Bad Herrenalb.
sie heißen Hotel Luise, Luisenpark, Parkhotel Luise und jetzt Waldhotel Luise.
am früheren Hotel Birkenhof stehen schon seit längerer Zeit Bauschuttcontainer vor dem Eingang, und wenn man das Haus betritt, wird deutlich, welch umfangreiche Renovierungsarbeiten vorgenommen werden.
die Böden wurden herausgerissen, Decken zum Teil abgebaut, alte Badewannen aus den Zimmern entfernt.
das gesamte Hotelgebäude ist eine einzige Baustelle.
bis März gibt es noch viel zu tun.
"Es ist eigentlich ein schönes Hotel", sagt Thomas Scherer im Gespräch mit unserer Zeitung.
alles soll im Schwarzwaldstil erneuert werden.
die Zimmer werden mit großen begehbaren Duschen ausgestattet, der Eingangsbereich wird umgestaltet, es werden neue Fenster eingebaut.
alles solle später "schön bürgernah" werden, wie sich Thomas Scherer ausdrückt.
"Wir wollen ein Schmuckstück draus machen".
Schwimmbad, Wellnessbereich und ein Tagungsraum gehören zu der Ausstattung.
man wolle sich nicht auf dem hohen Niveau der Hotels in Lauterbad positionieren, doch schon auf einem gehobenen Innenstadt-Niveau, betont Scherer.
das Waldhotel Luise mit seinen etwa 60 Zimmern wolle sich breit aufstellen, erläutert Scherer weiter.
sowohl einzelne Urlauber, Gruppen oder Geschäftsleute sollen sich in dem Hotel wohlfühlen.
Gespräche mit ob Julian Osswald und Tourismusdirektor Michael Krause habe er schon geführt, so Scherer.
die Vorstellungen der Stadt seien deckungsgleich mit denen der Hotel-Gruppe.
"Wir sind auf der gleichen Linie".
nach der Höhe der Investitionen gefragt, will sich Thomas Scherer nicht genau festlegen.
knapp unter einer Million Euro, rechnet er.
auch die Außenanlagen werden auf Vordermann gebracht, das ist bereits deutlich sichtbar.
in einem Innenhof entsteht eine große Terrasse, die vom Restaurant, das öffentlich ist, zugänglich sein wird.
Thomas Scherer ist optimistisch: "Freudenstadt ist ein guter Markt".
Russland-Affäre: US-Sonderermittler setzt Grand Jury ein
in der Russland-Affäre um US-Präsident Donald Trump soll Sonderermittler Robert Mueller nach einem Bericht eine sogenannte Grand Jury eingesetzt haben.
das Gremium habe in den vergangenen Wochen die Arbeit aufgenommen, schrieb das "Wall Street Journal" unter Berufung auf mit der Sache vertraute Personen.
die Zeitung wertete den Schritt als Zeichen, dass Mueller seine Ermittlungen ausgeweitet und intensiviert habe.
der Sender CNN berichtete, es gebe bereits erste Vorladungen des Gremiums im Zusammenhang mit einem Treffen zwischen Trumps ältestem Sohn und einer russischen Anwältin.
US-Geheimdienste beschuldigen den Kreml seit längerem, sich gezielt in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 eingemischt zu haben.
Mueller untersucht, ob es dabei Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Moskau gab.
im Fokus der Ermittlungen sollen mehrere Männer stehen, die im Wahlkampf als Berater des Republikaners agierten.
Berichten zufolge nahm Mueller auch mehr und mehr Trumps privates und geschäftliches Umfeld unter die Lupe.
die "Washington Post" schrieb vor einigen Wochen, dass der Sonderermittler Trump persönlich ins Zentrum gerückt habe und den Vorwurf untersuche, ob der Präsident im Zuge der Affäre möglicherweise die Justiz behindert habe.
die Hauptaufgabe von Grand Jurys ist es, vorliegende Beweise in möglichen Verbrechensfällen zu prüfen und zu entscheiden, ob Anklage erhoben werden soll.
Grand Jurys werden daher auch Anklagekammern genannt.
zumeist werden sie eingeschaltet, wenn es sich um größere und kontroverse Fälle handelt.
das Verfahren erfolgt stets hinter verschlossenen Türen.
das Gremium kann zudem von der Staatsanwaltschaft eingeschaltet werden, um Personen zur Vernehmung unter Eid vorzuladen.
laut dem Sender CNN wurden bereits Vorladungen ausgestellt, die sich um die Begegnung zwischen Donald Trump Jr. und einer russischen Anwältin drehen.
Personen, die an dem Treffen beteiligt waren, seien zu einer Aussage aufgefordert worden, hieß es in dem Bericht.
zudem sollten sie Dokumente bereitstellen.
neben Trump Jr. waren auch Trumps Berater und Schwiegersohn Jared Kushner sowie sein damaliger Wahlkampfchef Paul Manafort bei dem Gespräch dabei.
Rechtsexperten sagten am Donnerstagabend im US-Fernsehen, dass die Einsetzung zeige, dass Mueller sich in seiner Arbeit nicht einschüchtern lasse und dass er, wenn es nötig sein sollte, schnell handeln wolle.
es müsse aber nicht zwangsläufig heißen, dass die Grand Jury am Ende eingeschaltet werde, um über die Erhebung einer Anklage zu entscheiden.
dennoch sei die Einsetzung des Gremiums der Beginn einer neuen Phase in den Untersuchungen und ein neuer Grund zur Besorgnis für Präsident Trump.
inmitten der neuen Enthüllungen nutzte der Präsident am Donnerstagabend eine Rede in West Virginia, um die Russland-Affäre als Kampagne seiner politischen Gegner darzustellen.
"die Russland-Geschichte ist eine totale Erfindung", sagte Trump.
das Thema gebe den Demokraten eine Möglichkeit, "sich gut zu fühlen, weil sie nichts anderes haben, über das sie reden können".
sein Sonderberater Ty Cobb erklärte in einer Stellungnahme, er wisse nichts von der Einsetzung einer Grand Jury.
diese arbeite aber auch üblicherweise im Geheimen, betonte er.
das Weiße Haus befürworte jegliche Maßnahmen, die die Arbeit des Sonderermittlers auf "faire" Weise beschleunigten.
der frühere FBI-Chef James Comey habe drei Mal gesagt, dass nicht gegen den Präsidenten ermittelt werde.
man habe keinen Grund anzunehmen, dass sich daran etwas geändert habe, hieß es in der Erklärung weiter.
Mueller war aber erst eingesetzt worden, nachdem Trump Comey gefeuert hatte.
wegen dieses Rauswurfs waren Vorwürfe gegen Trump laut geworden, er habe die Justiz behindern wollen.
Comey sagte im Juni vor einem Senatsausschuss aus, Trump habe ihn um eine Einstellung der Ermittlungen gegen den damaligen nationalen Sicherheitsberater Michael Flynn gebeten.
der Präsident steht wegen der Untersuchung unter großem Druck.
nach Darstellung von US-Medien sammelte das Weiße Haus Material gegen den Sonderermittler und seine Mitarbeiter.
das löste Spekulationen darüber aus, ob Trump Mueller entlassen wolle.
anders als ein unabhängiger Sonderermittler des Kongresses wie etwa in der Watergate-Affäre um den später zurückgetretenen Präsidenten Richard Nixon, hat Mueller eine Position, in der er theoretisch auf Drängen des Präsidenten vom Justizministerium gefeuert werden könnte.
mehrere Senatoren beider Parteien wollen einem solchen Schritt aber vorbeugen.
zwei Gruppen von republikanischen und demokratischen Senatoren stellten am Donnerstag Gesetzentwürfe vor, nach denen der Sonderermittler nicht mehr so einfach entlassen werden könnte.
Antarktis: gigantischer Eisberg treibt in der Antarktis
in der Westantarktis hat sich ein gigantischer Eisberg von der knapp siebenfachen Größe Berlins vom Schelfeis gelöst.
das teilte das Bremerhavener Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung am Mittwoch mit.
der über eine Billion Tonnen schwere und 5800 Quadratkilometer große Koloss treibe nun nach Norden und werde wohl zwei, drei Jahre brauchen, bis er geschmolzen sei.
er ist mit 175 Kilometern Länge und einer Breite von bis zu 50 Kilometern einer der größten Eisgiganten, die Forscher in den vergangenen drei Jahrzehnten registriert haben.
eine Gefahr für Menschen geht von ihm nicht aus.
inwieweit der Klimawandel eine Rolle beim Abbruch des Eisberges gespielt hat, ist nach Forscherangaben unklar.
insgesamt gebe es jedoch seit rund 30 Jahren eine Serie ungewöhnlicher Zusammenbrüche von Eisschelfen in der Region, schreibt das US-Forschungszentrum für Schnee und Eis (NSIDC) in einem Faktenhintergrund.
nach Meinung vieler Forscher könne das mit der Erderwärmung zusammenhängen.
der nun abgebrochene Koloss war bislang ein Teil vom Larsen-C-Schelfeis.
Schelfeis schwimmt auf dem Meer und wird von großen Gletschern gespeist.
es wächst somit immer weiter ins Meer und bricht regelmäßig ab.
das Larsen-C-Schelfeis liegt südlich von Südamerika fast an der Spitze der antarktischen Halbinsel.
nördlich dieses Schelfeises war das Gleichgewicht von Wachsen und Abbrechen vor einigen Jahren gestört.
ein komplettes Schelfeis sei dort zerfallen, schreibt AWI-Forscherin Daniela Jansen.
es spreche einiges dafür, dass auch das Larsen-C-Schelfeis in Gefahr sei, denn die vordere Kante habe sich noch nie so weit zurückgezogen wie derzeit.
zudem stehe die Eisplatte unter Spannung und könne zerfallen, falls an einer Schlüsselstelle ein Stück abbreche.
das Schmelzen von Schelfeis und Eisberg erhöht den Meeresspiegel nicht, da sie auf dem Wasser schwimmen und Eis so viel Wasser verdrängt, wie es nach dem Schmelzen selbst ergibt.
allerdings führt der Verlust des Schelfeises dazu, dass die Gletscher direkt ins Meer münden und viel schneller abfließen können als vorher.
das könnte den Meeresspiegel eventuell erhöhen, allerdings nur im geringem Maße, schreibt das britische Forschungsprojekt zur Beobachtung der Antarktis (Midas).
das Larsen-C-Schelfeis ist nach AWI-Angaben mit fast 50 000 Quadratkilometern das viertgrößte Schelfeis der Antarktis.
am Übergang vom Festland ist es bis zu 700 Meter dick, an der Vorderkante zum freien Ozean rund 200 Meter.
dort bricht es regelmäßig ab.
"Obwohl es ein natürliches Geschehen ist und uns keinerlei direkte Verbindung zum Klimawandel bewusst ist, kommt das Eisschild nun in eine gefährdetere Position", sagte Martin O'Leary von der britischen Swansea University.
"das ist der weiteste Rückzug seit Beginn der Aufzeichnungen", bestätigte auch er.
unter Wissenschaftlern sei umstritten, ob das Larsen-C-Schelfeis nun wieder wachsen werde oder langfristig zurückgehe und möglicherweise zusammenfalle, sagte sein Kollege Adrian Luckman und fügte hinzu: "Unsere Modelle sagen, dass es weniger stabil sein wird".
aber diese Entwicklung werde Jahrzehnte dauern.
auch wenn diese Forscher den Abbruch dieses gigantischen Eisbergs nicht auf den Klimawandel zurückführen, so sind in den vergangenen Jahrzehnten doch sehr viele Eisschelfe der antarktischen Halbinsel zerfallen.
dieser lange Zipfel der Antarktis erstreckt sich Richtung Südamerika.
nach Daten des Forschungsprogramms British Antarctic Survey ist die Eisfläche der antarktischen Halbinsel seit den 1950er Jahren um 28 000 Quadratkilometer zurückgegangen.
zum Rückgang habe der Temperaturanstieg beigetragen.
die antarktische Halbinsel habe sich in den vergangen 50 Jahren um rund drei Grad erwärmt und zähle damit zu den Gebieten, in denen die Temperatur am schnellsten steige.
CDU will Haustarif beim Personal
weil es immer schwieriger wird, frei werdende Stellen zu besetzen, fordert die CDU, aus dem Arbeitgeberverband auszutreten, um attraktiver zu werden.
erst kurz vor der Sommerpause hat der Kreistag 41 neue Stellen in der Verwaltung durchgewinkt.
mehr als 1100 Angestellte und Beamte arbeiten für die Kreisverwaltung in Mettmann.
jetzt haben noch einmal 17 Auszubildende ihren ersten Arbeitstag hinter sich.
die Lehrstellen beim Kreis sind offenbar sehr begehrt.
rund 620 Bewerbungen waren für die in diesem Jahr zu vergebenden Plätze zu verzeichnen.
dennoch fehlt dem Kreis weiter Personal, um die gestiegenen Anforderungen und Aufgaben bewältigen zu können.
derzeit gibt es beim Kreis Mettmann nach wie vor 50 nicht besetzte Stellen.
gesucht werden unter anderem Ärzte und Ingenieure sowie Kräfte der allgemeinen Verwaltung.
die CDU möchte im Kreistag nun gemeinsam mit der FDP und der UWG die Initiative ergreifen und dem Fachkräftemangel in der Verwaltung entgegentreten.
die Verwaltung soll nach dem Wunsch der Parteien "ein Konzept zur Personalgewinnung und Personalentwicklung erarbeiten".
Ziel ist es, nicht nur kurzfristige Bedarfe an Fachkräften zu decken, sondern zukunftsorientiert der Bewerberknappheit entgegenzuwirken, heißt es.
das Gesamtkonzept sollte sich nach innen und außen orientieren, konkrete Maßnahmen für Quereinsteiger aufzeigen und eine Ausbildungsoffensive beinhalten, fordern CDU, FDP und UWG.
das hört sich schon mal nach einem guten Ansatz an.
denn der Kreis hat es mit Personal-Problemen zu tun, die man früher so nicht kannte.
andere Städte werben gute Beamte und Angestellte ab und bieten attraktivere Konditionen.
die Rede ist von einem regelrechten "Wettbewerb der öffentlichen Arbeitgeber".
dazu kommt eine hohe Zahl von Mitarbeitern, die Krankheits- oder altersbedingt aus dem Dienst ausscheiden.
höchste Zeit zum Handeln also, damit nicht noch mehr Stellen unbesetzt bleiben.
doch Klaus-Dieter Völker, Fraktionschef der CDU, geht mit seiner Partei noch über den gemeinsamen Antrag hinaus.
er sorgte unlängst schon im Kreistag für eine faustdicke Überraschung, als er die Personalkostendeckelung öffentlich in Frage stellte und die übrigen Parteien verblüffte.
Völker möchte, dass alle Möglichkeiten überprüft werden, die einen Austritt aus dem kommunalen Arbeitgeberverband ermöglichen.
"Falls wir hier nicht kurzfristig zu einer befriedigenden Lösung kommen, sollte die Kreisverwaltung mit den Gewerkschaften - vielleicht auch in Zusammenarbeit mit den kreisangehörigen Städten - einen Haustarif anstreben", so Völker.
damit versucht die CDU, die Angestellten und Beamten besser zu bezahlen, als es die Tarifordnung für den Öffentlichen Dienst eigentlich vorsieht.
die Gehälter sind derzeit exakt vorgeschrieben, Erhöhungen oder mehr Geld gibt es nur, wenn man in eine höhere Stufe wechselt, die sich an Berufsjahren orientiert.
doch die Aufgaben des Kreises sind in den vergangenen Jahren immer mehr gewachsen.
erst vor wenigen Wochen mussten neue Räume eingerichtet werden, in denen sich Angestellte um die Bestimmungen des neuen Prostituiertenschutzgesetzes kümmern.
nicht zuletzt durch die steigende Zahl von Asylbewerbern haben Landrat Thomas Hendele und Kreisdirektor Martin Richter ein Problem: Sie haben zu wenig Personal.
Italien verschärft den Ton zu NGO-Migranten-Rettungsbooten
Italien hat NGOs, die Rettungsboote für Migranten im Mittelmeer einsetzen, gewarnt, dass sie dies nicht fortsetzen dürfen, wenn sie sich nicht an neue Regeln für ihre Operationen halten.
"Wenn NGOs keinen neuen Verhaltenskodex unterschreiben, ist es schwierig zu sehen, wie sie weiterarbeiten können", sagte Innenminister Marco Minniti in einem Interview mit der Turiner Tageszeitung La Stampa.
Minnitis Warnung kam einen Tag, nachdem die italienischen Behörden ein Boot der deutschen Hilfsorganisation 'Jugend Rettet' beschlagnahmt hatten, weil deren Mannschaft effektiv mit Menschenhändlern in einer Weise zusammengearbeitet hatte, die die illegale Einwanderung erleichterte.
die Hilfsorganisation, die erst seit einem Jahr in Betrieb ist, lehnte es ab, sich zu ausführlichen Vorwürfen des italienischen Staatsanwalts Ambrogio Cartosio zu äußern.
"für uns ist und bleibt die Rettung des menschlichen Lebens unsere oberste Priorität. Es tut uns also sehr leid, dass wir im Moment nicht in der Such- und Rettungszone operieren können", sagte die Organisation in einer Stellungnahme zu den sozialen Medien.
"Wir können alle Anschuldigungen, die derzeit erhoben werden, erst beurteilen, nachdem wir alle Informationen gesammelt haben und die Situation beurteilen können".
die italienischen Behörden hatten das Boot von 'Jugend Rettet', die Iuventa, seit Oktober überwacht.
es wird vermutet, dass seine Besatzung Schlauchboot-Migranten an Bord nimmt, die ihnen direkt von Menschenhändlern geliefert werden, und dass die Schmuggler abfahren können, damit die Schiffe wieder benutzt werden können.
mindestens ein solches Zusammentreffen fand angeblich nur 1,3 Meilen vor der libyschen Küste statt, laut der Akte des Staatsanwalts, deren Inhalt von italienischen Medien veröffentlicht wurde.
die Besatzung wird verdächtigt, sich über die Autorität der italienischen Küstenwache, die Rettungseinsätze in der Zone aus humanitären Gründen und nicht aus irgendwelchen anderen Motiven überwacht, hinwegzusetzen.
unter dem Verhaltenskodex müssen Boote wie die Iuventa vor allem einen italienischen Polizeibeamten an Bord haben, der ihre Aktivitäten überwacht.
nur drei der neun NGOs, die an Such- und Rettungseinsätzen beteiligt sind, haben sich bisher bereit erklärt, sich an den Code zu halten: Save the Children, MOAS aus Malta und Pro-Activa Open Arms aus Spanien.
Letztere sagte am Donnerstag, dass die neuen Regeln als unnötig, aber akzeptabel angesehen würden, da sie keine "wesentlichen Änderungen oder Behinderungen" ihrer Rettungsaktionen mit sich bringen würden.
unter denjenigen, die sich weigern zu unterzeichnen, ist die Nobelpreisträger-Organisation Ärzte ohne Grenzen (MSF).
Minniti sagte mittlerweile, dass die Zahl der Migranten, die nach den Rettungsmaßnahmen in Italien ankamen, in den letzten Wochen stark zurückgegangen sei, was darauf hindeute, dass die Bemühungen um die Stärkung der libyschen Küstenwache und die Zusammenarbeit mit den örtlichen Bürgermeistern Früchte getragen habe.
"in den letzten Tagen haben wir begonnen, Licht am Ende des Tunnels zu sehen", sagte der Minister.
er gab Pläne für weitere Gespräche mit libyschen Bürgermeistern in diesem Monat über wirtschaftliche Entwicklungsinitiativen bekannt und mit Tschad, Niger und Mali über Maßnahmen zur Reduzierung der Zahl der Migranten, die diese Länder in der Hoffnung verlassen, Europa erreichen zu können.
Anstiege und Trials
neun Weilermer Biker, der "Berliner Außenposten" und zwei Gastfahrer trafen sich in Wachenheim in der Nordpfalz, um vier Tage lang Trials und Sehenswürdigkeiten zu genießen.
dafür standen drei befreundete Guides zur Verfügung.
die Unterkunft im Wachenheimer Tal erwies sich als guter Ausgangspunkt für die Touren.
das Burg- und Weinfest von Wachenheim war ein willkommenes Extra.
die erste Tour führte bei heißen Sommertemperaturen entlang der Weinberge zur Michaelskapelle oberhalb Deidesheim.
es folgten Aussichtspunkte, teils auf Türmen, von denen man weit über den Pfälzer Wald und die vorgelagerten Ebenen blicken konnte.
dazwischen gab es immer wieder längere Anstiege, für die lange Trials belohnten.
am zweiten Tag ging es nach Bad Dürkheim zur Saline und zum Volksfest Wurstmarkt.
wieder reihte sich Aussichtspunkt an Aussichtspunkt, verbunden durch "flowige" Trials und moderate anstiege.
an den letzten beiden Tagen waren wieder viele Höhenmeter angesagt.
Höhlen, Felsen, Türme, Burgen, Ruinen und Einkehrhütten brachten willkommene Pausen.
in Bad Dürkheim atmeten die Biker im Freiluftinhalatorium heilende Sole ein.
auch Neustadt wurde angesteuert.
nach 173 Kilometern und fast 4500 Höhenmetern hatte die Gruppe den Pfälzer Wald von seiner besten Seite - sportlich und kulturell - kennengelernt.
Konsole statt Rasen - Bundesliga rüstet sich für E-Sport
sitzen die Sport-Stars künftig vor Computerkonsolen, anstatt sich durchgeschwitzt bei Wind und Wetter über den Stadionrasen zu kämpfen?
Fakt ist: E-Sport ist längst zu einer ernstzunehmenden Branche, zu einem lukrativen Geschäft geworden - große Stars, Millionen Fans und riesige Turniere mit hohen Gagen inklusive.
das haben auch die ersten Bundesligavereine erkannt, die sich zunehmend in diesem Bereich engagieren.
den Anfang machte 2015 der VfL Wolfsburg, später folgten der FC Schalke 04 und zuletzt der VfB Stuttgart, der Mitte Juli eine E-Sport-Abteilung gründete und zwei Profis für das Computerspiel FIFA 17 unter Vertrag nahm.
"Wir hoffen, dadurch ganz neue junge Zielgruppen für den VfB zu begeistern", sagt Vorstand Jochen Röttgermann.
er ist sicher, "dass auf diesen Zug noch etliche Vereine aufsteigen".
am kommenden Wochenende organisiert der Fußball-Weltverband FIFA in London den ersten "Interactive Club World Cup", bei dem die Gamer verschiedener Clubs gegeneinander antreten.
neben Schalke und Wolfsburg haben sich beispielsweise Manchester City, Paris Saint-Germain oder die PSV Eindhoven qualifiziert.
auch Robin Dutt sieht großes Potenzial im E-Sport.
der Ex-Trainer von Bayer Leverkusen und Werder Bremen berät inzwischen eine Agentur für virtuelle Fußballspieler.
"der reale Fußball muss sich insbesondere mit den 14 bis 30-Jährigen auseinandersetzen, dass die jungen Leute auch in Zukunft noch ins Stadion gehen", sagt der 52-Jährige.
und: Die Vereine versuchten, alle möglichen Märkte, vor allem die asiatischen, zu erobern.
mit prominenten E-Sportlern unter Vertrag könnte man online weitaus öfter auf diesen Märkten präsent sein, als nur einmal im Jahr die Bundesligamannschaft nach Asien zu schicken.
worum geht es genau?
beim E-Sport werden Computerspiele wie "League of Legends", "Dota 2", "Counterstrike" oder eben die Fußball-Simulation FIFA auf Wettbewerbsebene ausgefochten.
längst haben sich, wie im normalen Sport auch, Ligen etabliert, in denen die Profis gegeneinander antreten.
und bei den Asienspielen 2022 ist E-Sport bereits Teil des offiziellen Programms.
aber handelt es sich überhaupt um eine richtige Sportart?
für viele ist die Vorstellung sicher gewöhnungsbedürftig.
auch Ingo Froböse hat sich lange mit der Frage auseinandergesetzt.
für den Professor an der Deutschen Sporthochschule in Köln ist E-Sport ein Sport, weil er kompetitiv ist und viele biologische und körperliche Reaktionen zeige, die man auch im klassischen Sport finde - beispielsweise erhöhte Herzfrequenzen, Stressreaktionen, hormonelle Veränderungen.
außerdem brauche es kognitive Fähigkeiten, ein technisches und taktisches Verständnis und eine schnelle Reaktionsfähigkeit.
professionelle Gamer sollten nicht nur an der Konsole, sondern auch ihren Körper trainieren und auf die Ernährung achten.
"der fitte Spieler ist ein guter Spieler".
Froböse sieht aber auch Probleme: "Doping wird immer mehr ein Thema".
Kontrollen seien bei Online-Spielen schwer durchführbar, und in der Szene fehlten die Strukturen des klassischen Sports.
positiv hervor hebt der Wissenschaftler die hohe integrative Wirkung des E-Sports.
die Spieler sind international unterwegs, das ist wie eine große globale Familie, da gibt es keine interkulturellen Hemmnisse.
eine Studie der Unternehmensberatung Deloitte und des Bundesverbandes interaktive Unterhaltungssoftware (BIU) sagt dem E-Sport ein rasantes Wachstum voraus.
2016 seien damit in Deutschland 50 Millionen Euro umgesetzt worden, hauptsächlich über Werbung, Sponsoring und große Turniere.
in drei Jahren soll der Umsatz bei 130 Millionen liegen.
gegen die knapp 2,4 Milliarden Euro der Fußball-Bundesliga ist das zwar wenig.
jedoch sei der E-Sport "nicht mehr weit von den anderen etablierten Sportarten wie Handball, Basketball oder Eishockey entfernt", schreiben die Deloitte-Berater.
international sind viele Länder schon weiter.
große Märkte sind Asien und die USA, wo sich Ex-Basketballspieler Shaquille O'Neal und Baseballstar Alex Rodriguez am US Team NRG eSports beteiligen.
Hollywood-Schauspieler Ashton Kutcher investiert in den eSport-Wettanbieter Unikrn.
auch in Europa tut sich einiges.
in einer norwegischen Schule sei E-Sport als Unterrichtsfach eingeführt worden, sagt Froböse.
in den Niederlanden und in Frankreich sind die Fußball-Erstliga-Vereine laut Dutt inzwischen verpflichtet, eine E-Sport-Abteilung einzurichten.
"im europäischen Vergleich hinkt Deutschland hinterher", erklärt VfB-Vorstand Röttgermann.
nur in Nostalgie zu verfallen, und die alten Zeiten zu verklären, reicht heute nicht mehr aus.
es gehe darum, die Tradition des Vereins zu bewahren, aber das Unternehmen zugleich am modernen Markt auszurichten.
"Wir leben in einer digitalisierten Welt", meint auch Dutt.
"da kann man nicht daran festhalten, dass nur beim Fußball alles so bleibt, wie es immer war".
Gift-Eier ade - Die Ei-Alternativen zum Kochen und Backen
vom Skandal um giftbelastete Eier sind inzwischen fast alle Bundesländer betroffen.
Aldi Süd und Aldi Nord haben reagiert und deutschlandweit sämtliche Eier aus dem Verkauf genommen.
in die Regale sollen nur noch Eier genommen werden, die nachweislich kein Fipronil enthalten.
Michelle Carter wegen der Texte, die Conrad Roy zum Selbstmord drängen, verurteilt
eine Frau aus Massachusetts wurde zu zweieinhalb Jahren verurteilt, weil sie ihren Freund durch Texte und Anrufe zum Selbstmord ermutigt hat.
Michelle Carter, jetzt 20, wird 15 Monate ihrer Verurteilung hinter Gittern verbringen und fünf Jahren wurden auf Bewährung ausgesetzt.
Carter wurde im Juni wegen fahrlässiger Tötung von Conrad Roy verurteilt, der sich am 13. Juli 2014 das Leben nahm.
der Vater von Roy sagte am Donnerstag bei der Anhörung: "Meine Familie ist untröstlich.
mein Sohn war mein bester Freund".
Carter durfte bis zur Berufung frei bleiben.
sie war mit einer Höchststrafe von 20 Jahren konfrontiert worden, aber ihre Rechtsvertreter argumentierten, dass sowohl sie als auch Mr Roy an einer psychischen Krankheit litten.
in roten Hosen und einer cremefarbenen Bluse gekleidet, stand Carter da mit Tränen in den Augen, mit gefalteten Händen und nach unten gerichteten Augen, als sie verurteilt wurde.
"ihre Aktionen haben Conrad Roy umgebracht", sagte die Staatsanwältin dem Gericht.
"Sie beendete sein Leben, um ihre eigenes besser zu machen.
sie hat keine Verantwortung übernommen", sagte sie.
"Sie hat keine Reue gezeigt".
aber Carters Rechtsanwalt sagte, es sei ein "schrecklicher Umstand, den sie völlig bedauere".
Richter Lawrence Moniz sagte jedoch, er habe nicht herausgefunden, dass ihr "Alter oder Reifegrad oder gar ihre Geisteskrankheit einen signifikanten Einfluss auf ihre Handlungen haben".
ein Staatsanwalt las eine Erklärung von Roys Mutter Lynn Roy, die besagte, dass es "keinen Tag gibt, an dem ich nicht den Verlust meines geliebten Sohnes betrauere.
ich möchte, dass er stolz auf mich ist und wie ich mit allem umgehe. Ich versuche, trotz all meiner Schmerzen, die wir für die Ewigkeit mit uns tragen werden, für seine Schwestern da zu sein", heißt es darin.
Roys Schwester, Camdyn Roy, sagte aus, dass sie von der Erkenntnis "verfolgt" werde, dass sie niemals an der Hochzeit ihres Bruders teilnehmen werde oder eine Tante für seine Kinder sein würde.
"nicht mehr diese einzige Person zu haben, mit der ich seit meiner Geburt jeden Tag zusammen war, ist ein Schmerz, den ich für den Rest meines Lebens immer bei mir behalten werde", sagte sie.
der Fall scheint ein rechtlicher Präzedenzfall zu setzen, da es kein Gesetz in Massachusetts gibt, das es zu einem Verbrechen macht, einen anderen aufzufordern, Selbstmord zu begehen.
Carter war 17 Jahre alt, als Roy im Jahr 2014 tot von einer Kohlenmonoxidvergiftung in einem Fahrzeug gefunden wurde.
der Fall zog nationale Aufmerksamkeit auf sich, nachdem Carters Textmitteilungen enthüllten, dass sie ihn dazu ermutigt hatte, sein Leben zu beenden.
"Häng dich auf, Spring von einem Gebäude, ersteche dich selbst, ich weiß nicht, es gibt viele Wege", sagte sie in mehreren Nachrichten, die sie in den zwei Wochen vor seinem Tod geschickt hatte, während er mit seiner Familie im Urlaub war.
in den Augenblicken vor seinem Selbstmord schrieb sie: "Du musst es tun, Conrad" und "Alles, was du tun musst, ist den Generator einzuschalten und du wirst frei und glücklich sein".
Richter Moniz sagte, dass Carter Aufmerksamkeit durch den Tod von Roy suchte und ordnete an, dass sie durch irgendeine Presse von dem Fall profitieren solle.
der Fall hat die rechtliche Meinung geteilt.
zu den wenigen, die Carter verteidigten, gehörte Amanda Knox, die 2007 wegen Mordes an ihrer britischen Mitbewohnerin in Italien verurteilt wurde, bevor sie vor zwei Jahren freigesprochen wurde.
Frau Knox, 30 Jahre alt, veröffentlichte in der Los Angeles Times einen Kommentar: "Michelle Carter verdient Mitgefühl und Hilfe, nicht Gefängnis".
Joshua Kimmich: Lernen vom neuen Mini-Lahm des FC Bayern
dass Joshua Kimmich beim Audi Cup als Kapitän auflaufen durfte, ist kein Zufall.
der FC Bayern traut dem Confed-Cup-Sieger eine große Saison zu - Extra-Motivation schadet da nicht.
irgendwas war da anders auf seinem Platz in der Kabine, das sah Joshua Kimmich sofort, auch wenn das zusätzliche Kleidungsstück sehr, sehr klein war.
aber da weit und breit am zweiten Tag des Audi Cups natürlich kein Philipp lahm und auch kein Manuel Neuer zu sehen war, machte er sich die ihm zugeteilte Binde halt an den Arm.
"der Trainer hat es nicht angekündigt", erzählte der Confed-Cup-Sieger hinterher, nach seinem ersten Einsatz als Bayern-Kapitän.
gut, der Einstand hätte besser laufen können als beim 0:2 gegen den SSC Neapel.
aber das Zeichen vom Coach konnte Kimmich auch so deuten.
nicht der acht Jahre ältere Arturo Vidal war in der aus Jugendspielern, Debütanten und gerade aus dem Urlaub gekommenen Profis bestehenden C-Elf als Spielführer auserwählt worden, sondern er.
Zuckerl verteilt man ja am liebsten an diejenigen, denen man viel zutraut, die man bei Laune halten will.
wer also auserkoren wurde, das Erbe von lahm anzutreten, kann eine kleine Extra-Motivation nur gut gebrauchen.
Kimmich bestätigte: "Das ist das, was man als Spieler möchte: Verantwortung übernehmen".
am Mittwoch flitzte der 22-jährige als Mini-Lahm über das Feld.
rechts hinten, das ist nun seine Position, die weiße Binde am Arm tat ihr Übriges.
und überhaupt wirkte Kimmich in dieser Startformation wie derjenige, der das Ruder auch am besten in die Hand nehmen kann.
er gab Anweisungen, versuchte, die uneingespielte Truppe zu lenken.
er hatte den Blick fürs Ganze, während viele andere mit sich selbst beschäftigt waren.
Vidal damit, seine fehlende Fitness zu überspielen (klappte kaum); Renato Sanches damit, auf Teufel komm raus an die Leistungen der Asien-Reise anzuknüpfen (klappte auch nur bedingt); und Sebastian Rudy und Niklas Süle damit, in ihren ersten Auftritt im Bayern-Trikot nicht negativ aufzufallen.
das immerhin klappte ganz gut.
Süle lief neben Kimmich, Rudy vor der Abwehr auf, beide agierten souverän.
der namhaft besetzte Napoli-Sturm tat sich häufig schwer, zudem versuchte Süle sich auch im Spielaufbau ein paar Mal erfolgreich.
sein Kollege Rudy gab zwar zu, dass das Ergebnis "nicht so war, wie wir uns das erhofft haben".
aber auch er zeigte beim Debüt eine ordentliche Leistung.
Spielverlagerung, Tempowechsel: "Für diesen Stil wurde ich ja auch geholt".
wie ungewohnt diese Bayern-Welt noch für die Neuzugänge ist, sah man im Anschluss an die Partie.
Rudy zum Beispiel gab in den Katakomben nicht ein oder zwei, sondern bestimmt sechs oder sieben Interviews.
Kimmich verabschiedete sich nach ein paar knackigen Aussagen im Rücken seiner neuen Mitspieler.
dort hörte er von Süle einen interessanten Satz: "Was hier abgeht, habe ich jetzt schon gemerkt.
bei Bayern musst du einfach jedes Spiel gewinnen".
immerhin das muss er den Neuen nicht mehr beibringen.
Alaba motiviert ÖFB-Damen
David Alaba glaubt an den Erfolg unserer ÖFB-Damen
Österreichs bekanntester Fußballer hat sich kurz vor dem Spiel über Twitter gemeldet und den ÖFB-Damen alles Gute gewünscht.
der Bayern-Legionär ist ja quasi Klubkollege von ÖFB-Kapitänin Schnaderbeck und fiebert mit unseren Ladys mit.
der Tweet des österreichischen Fußballers des Jahres und Champions-League-Gewinners sollte eine besondere Motivationsspritze sein.
den berühmten Bayern-Dusel könnten unsere Damen vielleicht auch gut brauchen.
Unternehmen zufrieden mit rheinland-pfälzischem Minister: Wirtschaft lobt Wissings Tempo
es gestaltete sich oft unversöhnlich, das Verhältnis zwischen dem Land und der regionalen Wirtschaft, als Eveline Lemke (Grüne) noch Wirtschaftsministerin von Rheinland-Pfalz war.
das zeigt sich nach mehr als einem Jahr, in dem der neue Wirtschaftsminister Volker Wissing (FDP) im Amt ist.
Kammern und Unternehmen aus der Region sprechen auf T V-Anfrage von einem Wandel in der Wirtschaftspolitik - und tadeln gleichzeitig die alte Ministerin.
Frank Natus, Vorsitzender der Vereinigung Trierer Unternehmen (VTU), sagt: "Wissing greift die Wünsche der Wirtschaft auf, die Lemke allesamt blockiert hat".
die größte Kehrtwende sieht Natus in der Infrastrukturpolitik: Der Lückenschluss der Autobahn 1 zwischen Kelberg und Adenau steht in der Prioritätenliste des Landes nun ganz oben.
noch in diesem Jahr hofft das Ministerium auf ein Planfeststellungsverfahren, bis 2021 soll das Baurecht stehen.
eine Rolle in den Plänen des Landes spielt auch die Westumgehung Trier, die im vordringlichen Bedarf des Bundesverkehrswegeplans steht.
Ziel sei es, die Strecke im Dezember 2020 in Betrieb zu nehmen, sagt Ministeriumssprecherin Cornelia Holtmann.
Natus sieht darin einen Wegweiser, um regionale, aber international konkurrierende Unternehmen zu stützen.
die Industrie- und Handelskammer (IHK) Trier strebt, wie von Wissing angeregt, beim Wein ein Rheinland-Pfalz-Label an, um den Absatz in Supermärkten zu steigern und den Trend des seit zehn Jahren absackenden deutschen Weinexports zu stoppen.
zudem habe Wissing ein offenes Ohr für Menschen, die eine eigene Firma gründen wollen, lobt die IHK.
die Handwerkskammer Trier sieht in dem neuen Meister-Bonus einen zusätzlichen Anreiz für junge Auszubildende, sagt Geschäftsführer Matthias Schwalbach.
vorgesehen ist eine Prämie von 1000 Euro für die bestandene Meisterprüfung und 2500 Euro, wenn sich Absolventen innerhalb von zehn Jahren nach der Meisterausbildung selbstständig machen.
die Hausaufgaben-Liste für das Land bleibt aber lang.
bei dem geplanten Straßenbau seien schnell Fakten zu schaffen, zugleich fehle es dem Land am nötigen Personal, sagt Jan Glockauer, Hauptgeschäftsführer der IHK Trier.
von 56 neuen Ingenieuren, die Wissing beim Landesbetrieb Mobilität einstellen will, sind bislang erst 29 Stellen besetzt.
die IHK fordert, mehr Aufträge an externe Büros zu vergeben.
CDU-Fraktionsvize Christian Baldauf verweist dazu auf Berechnungen des Rechnungshofs, das Land investiere 2017 und 2018 mehr als 20 Millionen Euro weniger in den Erhalt von Landesstraßen als vorgeschlagen.
Frank Natus erwartet außerdem noch ein Konzept des Landes, wie es den Fachkräftemangel in der Region beheben will.
ernüchternd sei ferner der bisherige Breitbandausbau im Land.
im Jahr 2016 hatten regionale Unternehmen die Netzversorgung in einer IHK-Umfrage nur mit der Note 3,4 bewertet.
sie beschwerten sich über stockende Internetverbindungen und Abbrüche.
Ex-Wirtschaftsministerin Eveline Lemke ist dagegen momentan raus aus der Politik und sitzt noch im Aufsichtsrat des Windkraftunternehmens Pro Wind.
die Grünen-Fraktion verließ Lemke zum April, um Präsidentin einer privaten Hochschule in Karlsruhe zu werden - wo sie nach vier Monaten wegen Unstimmigkeiten bereits wieder das Feld räumte.
Audi soll 850.000 Dieselfahrzeuge verändern - Autohersteller sehen sich mit einer Gegenreaktion konfrontiert
einen Tag vor der Ankündigung von Audi sagte BMW, dass es anbieten würde, die Software in mehr als 350.000 Fahrzeugen zu aktualisieren.
der BMW-Vorsitzende sagte, das Unternehmen sei der Meinung, dass "es intelligentere Optionen als Fahrbeschränkungen gibt", und bezog sich damit auf europäische Städte - darunter München, wo BMW ansässig ist - Dieselfahrzeuge zu verbieten oder einzuschränken.
Daimler gab am Dienstag bekannt, dass es drei Millionen Mercedes-Fahrzeuge in Europa modifizieren werde, um seine Diesel-Emissionen zu reduzieren.
keines der Unternehmen beschrieb die Unternehmungen als Rückruf.
europäische Automobilhersteller haben den Einsatz von Dieselfahrzeugen in Europa und den Vereinigten Staaten stark gefördert, um die Einhaltung von Regeln für Kohlendioxid-Emissionen zu unterstützen.
aber die Stickoxide, die Dieselmotoren emittieren, gelten als Karzinogene und können Asthma verursachen.
die Kosten für die Automobilhersteller, Anlagen zur Neutralisierung der von Dieselfahrzeugen ausgestoßenen Abgase zu installieren, nehmen ebenfalls zu, was es schwierig macht, den Preis der Autos wettbewerbsfähig zu halten.
die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel wird ebenfalls angeklagt, die mächtigen Autofirmen zu verhätscheln und Anzeichen des Problems zu ignorieren.
die Unternehmen versuchen, die Fehler von Volkswagen zu vermeiden, das den Einsatz von so genannten Abschalt-Geräten, die Emissionen regulieren konnten, um die Vorschriften einzuhalten, wenn ein Auto getestet wurde, aber bei normalen Fahrbedingungen zurückfahren.
in den Vereinigten Staaten wurden mehrere Angestellte von Volkswagen angeklagt, andere werden auf beiden Seiten des Atlantiks untersucht.
im vergangenen Monat wurde der ehemalige Leiter der Thermodynamik in der Motorenentwicklung von Audi in Deutschland verhaftet.
der ehemalige Manager, Zaccheo Giovanni Pamio, ist Italiener und ist daher nicht vor Auslieferung geschützt und könnte in den Vereinigten Staaten vor Gericht gestellt werden.
Anfang dieses Jahres wurde Audi in deutsche kriminelle Ermittlungen bei Volkswagen einbezogen, nachdem die Behörden Audi beschuldigten, ein System installiert zu haben, um die Emissionsvorschriften in Europa zu umgehen, und eine Anfrage, die sich auf die Vereinigten Staaten konzentrierte, wurde erweitert.
die Einbeziehung von Audi in die Untersuchung könnte Volkswagen schwer belasten: Der Luxus-Automobilhersteller trägt überproportional zum Gewinn von Volkswagen bei.
diese Botschaft hat das Floß am Samstag auf der Isar
die Stadt will die Isar schützen.
damit auch die Isar-Besucher mitmachen, fährt am morgigen Samstag ein Floß durch München, das eine besondere Botschaft hat.
Wen es am Samstag nochmal an die Isar zieht, der wird dort zwischen Flaucher und Reichenbachbrücke ein großes Floß sehen.
und das ist kein übliches Floß, mit Isar-Touristen.
sondern das Baureferat will aufklären.
auf dem Floß sieht man ein großes Infotransparent.
es zeigt einen Müllberg.
der Auftakt zu einer Öffentlichkeitskampagne, um an die Isar-Besucher zu appellieren.
mit dem Motto "Wahre Liebe ist "... soll das Verständnis für die Isar als schützenswerten Wildfluss schärfen.
schon letzten Sommer fuhr das Floß über die Isar und auch in diesem Jahr gibt es weitere Aktionen und Maßnahmen, um ein rücksichtsvolles und umweltbewusstes Verhalten zu erreichen.
Mordillos Knollennasen und das Lachen gegen das Leid
Mordillo war zeitweise einer der meistveröffentlichten Cartoon-Zeichner, die Knollennasen seiner Figuren sind sein Markenzeichen.
auch mit 85 zeichnet der Argentinier noch und arbeitet an einem Film.
seine Botschaft: lachen, "denn es gibt zu viel Leid in der Welt".
Guillermo Mordillo wurde am 4. August 1932 als Sohn spanischer Einwanderer in Buenos Aires geboren.
in den ersten Jahren als Künstler schlug er sich unter anderem als Zeichner für Glückwunschkarten durch - was ihn frustrierte.
"der glücklichste Tag in meinem beruflichen Leben war der Tag, als in meinen Job verlor", sagte er einmal.
nach Stationen in Lima, New York und Paris gelang ihm Ende der 60er Jahre der Durchbruch: mit der Veröffentlichung seiner Cartoons in "Paris Match" und dann auch im "Stern" und anderen führenden Magazinen rund um die Welt.
selbst in China fand Mordillo viele Fans.
immer wieder liess sich der Künstler von Städten inspirieren.
Grosse, rundliche Mordillo-Figuren tummeln sich in Zeichnungen mit dem schiefen Turm von Pisa, Big Ben in London und dem Roten Platz in Moskau.
am frühen Morgen sitzt er eigenen Angaben zufolge auch heute noch am Zeichentisch, arbeitet täglich fast zehn Stunden.
über Kalender, Puzzles, Bücher für Gross und Klein, T-Shirts, Plüschtiere und Uhren finden seine drolligen Figuren weiterhin viel Verbreitung weltweit.
seit sechs Jahren arbeitet er ausserdem an einem Zeichentrickfilm und einer TV-Serie mit seinen Figuren.
die Hauptperson im Film "Crazy Island" ist eine Giraffe - Mordillos beliebtestes Tier in seinen Zeichnungen -, die einen Tausendfüssler als Gegenspieler hat.
erstmals sprechen seine Figuren in dem 3D-Film, der 2019 auf die Kinoleinwand kommen soll.
"Ich weiss nicht genau, was sie sagen werden, es ist seltsam für mich", sagt Mordillo.
das Drehbuch wird nicht von ihm geschrieben.
deshalb setzt er eher auf die TV-Serie, die, wie seine Originalzeichnungen, wortlos produziert wird.
Lavendel aus der Provence vom Klimawandel bedroht
er ist zu einem Symbol der Provence in Südfrankreich geworden, aber es gibt eine Warnung, dass er vom Klimawandel bedroht ist.
der Lavendel ist wegen der an Dürre erinnernden Bedingungen und wegen der Krankheiten übertragenden Insekten rückläufig, was Wissenschaftlern und Landwirten, die versuchen, Lösungen zu finden, große Kopfschmerzen bereitet.
Eric Chaisse, Experte des Agrarforschungsinstituts CRIEPPAM in der Provence, sagte: "Der Lavendel in der Provence ist effektiv gefährdet, weil die Pflanze in den vergangenen Jahren den Auswirkungen des Klimawandels ausgesetzt war, der im Frühjahr viel weniger Regen gebracht hat und im Herbst viel mehr.
dies hat Auswirkungen auf die Lebensdauer von Lavendel.
es gibt auch eine kleine Zikade, ein Mikrobakterium, das Zwergzikaden überträgt, und bei sehr trockenem Wetter gibt es sehr viele davon".
und es steht viel auf dem Spiel.
Lavendelöl lockt nicht nur für Urlauber an, es ist auch für Parfüm und Kosmetik sehr gefragt.
Eric Chaisse sagte: "Anstatt sehr lange Pflanzenohren mit einer großen Anzahl von Blumen zu haben, haben wir kleinere, unterentwickelte und entweder fehlende oder geschwächte.
also haben wir weniger Teile mit ätherischem Öl".
zu den Lösungen, die in Betracht gezogen werden, gehören eine bessere Wasserverteilung und die Verlangsamung der Verdunstung aus dem Boden, aber auch das Besprühen der Pflanzen mit einer schützenden Mischung aus Ton und Wasser und die Entwicklung von Sorten, die gegenüber Trockenheit widerstandsfähiger sind.
das Städtchen Geisa in der thüringischen Rhön feiert heuer sein 1200-jähriges Bestehen.
Festhöhepunkt ist diesen Samstag und Sonntag mit einem Mittelalterfest.
Krämer, Zünfte, Händler, Vaganten oder ein Landsknechtslager sollen an diesen Tagen in der Innenstadt zu erleben sein.
der Ermordung eines Journalisten unterstreicht die wachsende Bedrohung in Mexiko
die Mitarbeiter der Wochenzeitung Riodoce treffen sich normalerweise mittwochs, um ihre Pläne für die Berichterstattung über das jüngste Chaos im Staat Sinaloa durch das organisierte Verbrechen, korrupte Beamte und unaufhörliche Drogenkriege zu überprüfen.
aber an diesem Tag, im Schatten ihrer eigenen Tragödie, kamen sie zusammen, um über Sicherheit zu sprechen.
es wurde ihnen mitgeteilt, dass es wichtig ist, ihre Routinen zu ändern.
zwei hochrangige Journalisten diskutieren, was sich sicherer anfühlt: Sie sollen ihre Kinder mit ins Büro nehmen, die 2009 das Ziel eines Angriffs mit Granaten waren, oder sie zu Hause lassen.
Sicherheitsexperten haben drei Wörter auf eine Tafel an der Vorderseite des Raumes geschrieben: Gegner, Neutrale, Verbündete.
sie bitten die Reporter, Namen für jede Spalte vorzuschlagen - kein Beweis ist nötig, Wahrnehmungen und Bauchgefühle reichen.
es gibt Drogenschmuggler, Politiker, Geschäftsleute, Journalisten, die verdächtigt werden, auf der Gehaltsliste der Regierung oder der Kartelle zu stehen, ein Katalog von Verbrechern, die das Chaos von Mexiko gefährlich machen.
es gibt keine Ruhepause von der Gewalt, und während sich im ganzen Land die Leichen häufen, sind immer mehr Journalisten dabei: mindestens 25, seitdem Präsident Enrique Pena Nieto im Dezember 2012 sein Amt angetreten hat. 589 stehen nach Angriffen und Drohungen unter Bundesschutz und bis jetzt gab es in diesem Jahr mindestens sieben Tote in sieben Staaten.
unter den letzteren befindet sich ihr Herausgeber und ihr Inspirator von Riodoce, der Mitbegründer Javier Valdez Cardenas.
"der größte Fehler ist es, in Mexiko zu leben und Journalist zu sein", schrieb Valdez in einem seiner zahlreichen Bücher über Gewalt im Zusammenhang mit Drogen.
sein Fehlen wird tief empfunden, obwohl seine Anwesenheit überall vorhanden ist - ein großes Foto von Valdez, das seinen Mittelfinger mit dem Wort "Justice" zeigt, hängt an der Fassade des Riodoce-Gebäudes. Zwei Reporter in den dreißiger Jahren, Aaron Ibarra und Miriam Ramirez, tragen T-Shirts, die sein lächelndes Gesicht mit Brille oder seinen typischen Panamahut zeigen.
der Workshop findet weniger als zwei Monate nach seinem Tod statt, und die Reporter diskutieren über ihre geteilten Themen, das Trauma, ihre Alpträume, Schlaflosigkeit, Paranoia.
obwohl 2010 eine Sonder-Bundesanwaltschaft errichtet wurde, um die Fälle von Journalisten zu bearbeiten, hat diese laut dem Komitee zum Schutz von Journalisten nur zwei Strafverfahren eingeleitet.
wie bei den meisten Tausenden von morden, die jedes Jahr mit Drogenhandel und organisiertem Verbrechen verbunden sind, werden die Mörder von Journalisten nur selten vor Gericht gestellt.
bei Riodoce bestehen sie immer noch darauf, die Gewalt von Sinaloa zu behandeln, obwohl sie untröstlich sind und obwohl das Terrain jetzt noch verräterischer ist.
ohne Informationen über die Mörder, ohne Gerechtigkeit, hat das Treffen zur Diskussion der Sicherheit wenig Nutzen, sagt Ibarra.
"Es ist sehr dumm, meine Zeit in diesem Workshop zu verschwenden", sagt er.
"Solange wir nicht das Warum kennen, misstrauen wir allen".
am Morgen des 15. Mai verließ Valdez das Büro der Zeitung Riodoce in der Landeshauptstadt von Culiacan.
er schaffte es nur, ein paar Blocks weit zu fahren, bevor sein roter Toyota Corolla von zwei Männern angehalten wurde. Er wurde aus seinem Auto gezwungen und 12 Mal wurde auf ihn geschossen, vermutlich wegen des Namens der Zeitung - der mit "Zwölfter Fluss" übersetzt wird.
der Schütze fuhr in seinem Auto weg und beschädigte es in der Nähe.
Valdez war 50 Jahre alt.
er hinterließ eine Frau und zwei erwachsene Kinder.
Gerüchte neigen dazu, in Culiacan frei umherzufliegen.
aber zum Thema Valdez gibt es praktisch nichts als Schweigen.
seit Guzmans Verhaftung im vergangenen Jahr und der Auslieferung in die Vereinigten Staaten im Januar war Sinaloa zu einem der blutigsten Schlachtfelder des Landes geworden, da rivalisierende Fraktionen hier kämpfen, um das Vakuum zu füllen.
es macht nichts aus, dass in Sinaloa jeden Tag jemand oder mehrere Menschen auf der Straße erschossen werden oder dass der Friedhof voll ist von verzierten, zweistöckigen Mausoleen für Drogenkönige, die größer sind als viele Häuser für die Lebenden.
vergessen Sie für eine Minute, dass es einen Zustand der "Ruhe" gibt, wenn nur ein Kartell die Kontrolle über den Küstenstaat mit seinen wertvollen Häfen und Drogen-Handelsrouten in die Vereinigten Staaten hat.
trotzdem und trotz der Tatsache, dass Valdez sich der Gefahren seiner Arbeit bewusst war, ist Ismail Bojorquez (60), ein Mitbegründer und Direktor von Riodoce, mit der Schuld daran zerbrochen, dass er seinen Freund nicht beschützen konnte.
er glaubt, dass zwei Missverständnisse zu dem Mord beigetragen haben.
zunächst gab es im Februar die Veröffentlichung eines Interviews mit Damaso Lopez, einem Anführer einer der rivalisierenden Kartellfraktionen im Krieg mit Guzmans Söhnen.
diese Veröffentlichung mag die Söhne verärgert haben, vermutete Gangmitglieder kauften jedes Exemplar der Ausgabe auf, sobald sie an Zeitungskioske ausgeliefert wurde.
der zweite Fehler lag darin, Valdez nicht dazu zu zwingen, nach der Beschlagnahme einer anderen Zeitung, die dieselbe Geschichte veröffentlicht hatte, das Land zu seiner eigenen Sicherheit zu verlassen.
Valdez war eine Legende in Mexiko und im Ausland, und seine Tötung wird als ein Meilenstein in der mexikanischen Gewalt gegen Journalisten angesehen.
er hatte so lange überlebt, dass seine Freunde und Kollegen annahmen, dass er immer da sein würde.
er war 2003 als erfahrener Reporter für Noroeste tätig, als er sich mit fünf Kollegen zur Gründung von Riodoce zusammenschloss und 50 US-Dollar Beteiligungen verkaufte.
in Sinaloa, "war es unmöglich, Journalismus zu betreiben, ohne auf das Rauschgift-Problem zu stoßen", sagte Bojorquez.
mit der Zeit verdiente sich die Zeitung einen Ruf wegen der mutigen und ehrlichen Berichterstattung, und der Umsatz und die Werbung nahmen zu.
Reporter liebten es, hart treffende Untersuchungen ohne Angst vor Zensur veröffentlichen zu können, und die Leser waren von einer Publikation fasziniert, in der sie Geschichten lesen konnten, die niemand sonst zu behandeln wagte.
acht Jahre nach der Gründung von Riodoce erhielt sie den prestigeträchtigen "Maria-Moors-Cabot-Preis" für ihre Berichterstattung in Lateinamerika.
im selben Jahr gewann Valdez den 'International Press Freedom Award' des Komitees zum Schutz von Journalisten für seinen Mut bei der Verfolgung der mexikanischen Drogengeschichte, wo auch immer sie hinführte.
er gab freiwillig zu, dass er Angst hatte.
"Ich möchte weiterleben", sagte er zur Zeit der CPJ-Auszeichnung.
Drogenhandel in Sinaloa "ist eine Lebensweise", sagte er im vergangenen Oktober in einem Interview mit Rompeviento-TV.
"Sie müssen die Aufgabe übernehmen, die Ihnen als Journalist zufällt - entweder das oder Sie spielen den Dummen.
ich möchte nicht gefragt werden: "Was hast du angesichts so vieler Toter getan ... warum hast du nicht gesagt, was vor sich ging?"
das Riodoce-Team vermisst Valdez, den Spaßvogel, der wie ein Hafenarbeiter fluchen konnte, den Freund, der großzügig mit Umarmungen und Ratschlägen war, ein Lehrer, der wusste, wie man überlebt.
sie vertrauten auf seine Routine.
er würde immer seinen Hut tragen.
er würde immer zu El Guayabo, der Bar gegenüber vom Büro, gehen und dort immer am selben Tisch sitzen.
nun fragen sie: War seine Liebe zur Routine sein Verderben?
sein Tod hat auch sie dazu gezwungen, ihre eigenen Annahmen darüber in Frage zu stellen, wie sie ihre Arbeit am besten erledigen und dabei am Leben bleiben können.
"Sie mögen es nicht, wenn Sie sich mit ihren Frauen, ihren Kindern, ihren sauberen Geschäften, ihren heimlichen Start- und Landebahnen", um Drogen zu bewegen, beschäftigen.
"diese Dinge waren nicht erlaubt", sagte Bojorquez.
das Ergebnis ist, selbst in den besten Zeiten, ein hohes Maß von Selbstzensur und Selbsterhaltung.
seinen eigenen Instinkten vertrauen.
wenn es falsch riecht, bleib davon weg.
der Ärger ist, sagte der Herausgeber des Riodoce Andres Villarreal, dass "Geruch ein Sinn, der getäuscht werden kann ... und dann ist die Sache mit Javier passiert".
die alten Regeln, wie er und andere sagen, gelten in Sinaloa nicht mehr - genauso nicht wie in Tamaulipas, Veracruz, Guerrero und anderen Staaten, in denen eine giftige Mischung aus lukrativen Schmuggelrouten, schwachen Institutionen und korrupten Regierungsbeamten zuhause ist.
die Landschaft verändert sich ständig.
in dem Raum, in dem sich die Mitarbeiter von Riodoce zum Sicherheitstraining trafen, waren plötzlich keine Handys erlaubt. Tage zuvor wurde bekannt, dass Spyware, die ausschließlich an Regierungen verkauft wird, zur Überwachung von Journalisten und Aktivisten in Mexiko verwendet wurde.
draußen suchten zwei Polizisten Schutz vor der Hitze von 104 Grad (40 ° C) im Schatten eines Baumes.
sie waren von der Landesregierung beauftragt, die Büros von Riodoce in einem vierstöckigen Gebäude in einem Mittelklasse-Viertel von Culiacan zu schützen.
halb im Scherz, fragten sich einige der Reporter, ob diese Offiziere zu den 50 Prozent der Polizisten gehören, die der Gouverneur selbst als nicht vertrauenswürdig bezeichnete.
es ist Monate her, seit die Reporter in die Berglandschaft gegangen sind, wo die Drogenbanden de facto unter Kontrolle stehen.
für die Ausgabe dieser Woche hat Riodoce auf drei Hauptgeschichten geblickt.
es gab die Ermordung des Bruders des ehemaligen bekannten Boxers Julio Cesar Chavez in Sinaloa.
sie hatten auch ein Exposé zu den Staatsausgaben, das sich auf die Heimatstadt des Gouverneurs konzentrierte.
und es gab eine Gruppe, die in einem der teuersten Restaurants in Culiacan, einen Block vom Büro des Staatsanwaltes entfernt, eine Entführung durchführte.
es gab kein offizielles Wort darüber, wer entführt wurde oder wie es geschah, also war Vorsicht geboten, als es Zeit wurde zu schreiben, was jeder in der Stadt weiß: dass das Restaurant ein Lieblingslokal von Drogenhändlern und Behörden ist.
ein Reporter erfuhr aus öffentlichen Aufzeichnungen, dass das Restaurant unter dem Namen eines Politikers registriert wurde, der der regierenden Institutional Revolution Party (PRI) angehört, die fast das ganze Jahrhundert alle politischen Ebenen beherrschte.
vor kurzem wurden mehrere PRI-Gouverneure wegen hochkarätiger Fälle von Korruption beschuldigt.
Villarreal bat den Reporter, über vorhergehende Vorfälle in diesem Lokal zu schreiben, darunter einen, in dem ein Sohn von "El Chapo" Guzman einem militärischen Überfall entging.
nur wenige Monate zuvor hätten die Leser die Kolumne von Valdez als die am besten informierte Quelle über die Entführung angesehen.
"Früher hätten wir schon gewusst, was passiert ist", sagte Villarreal, 46, mit dem Spitznamen "El Flaco" wegen seiner schlanken Körperstatur.
"jetzt sind alle Kanäle der Kommunikation mit unseren Quellen zerbrochen".
das Büro von Valdez wurde zum Aufbewahrungsraum für Zeichen und Aufkleber, die gegen die Morde von Journalisten protestieren, umgewidmet, weil die Mitarbeiter zu etwas geworden sind, was sie selbst nie erwartet hätten: Aktivisten im Namen der Presse.
Reporterin Miriam Ramirez schnappte sich ein paar Zeichen und ging am nächsten Morgen zu einer Demonstration wegen eines weiteren Journalisten zum Büro des Staatsanwaltes.
Salvador Adame verschwand drei Tage, nachdem Valdez getötet worden war, im westlichen Bundesstaat Michoacan.
ein verbrannter Körper wurde entdeckt und Beamte sagen, basierend auf DNA-Tests, dass es seiner ist.
im ganzen Land sind Journalisten lautstärker geworden, indem sie in organisierten Protesten "SOS Press" auf Gehwegen und Bauten niedergeschrieben haben.
an diesem Tag ist der Regisseur Bojorquez weg in Washington und versucht dort, internationale Unterstützung für die Justiz im Fall Valdez zu sammeln.
bei einem Treffen mit dem Gouverneur von Sinaloa am Tag nach der Ermordung von Valdez beschuldigte Ramirez die Behörden, Journalisten auszuspionieren und sie umbringen zu lassen, weil sie die Wahrheit gesagt haben.
sie hat seither darum gebeten, dass sie von der Regierung erneut eingeteilt wird, weil sie besorgt ist, dass ihre Wut ihre Objektivität verletzt hat.
Valdez hatte wiederholt gesagt, dass Journalisten in Mexiko von organisiertem Verbrechen, daran beteiligten Regierungsbeamten und einer gleichgültigen Gesellschaft "umgeben" seien.
in seinem letzten Buch "Narco-Journalism" schrieb er, dass Reporter nicht nur von Drogenbanden getötet werden, sondern auch auf Befehl von Politikern und Sicherheitskräften, die mit dem organisierten Verbrechen unter einer Decke steckten.
die Medien-Wächtergruppe "Articulo 19" hat im vergangenen Jahr mehr als die Hälfte der Angriffe auf Journalisten der Polizei und Beamten zugeordnet.
"in Mexiko stirbst du, weil sie möchten, dass du den Mund hältst", sagte Ramirez.
offensichtlich haben die Morde eine abschreckende Wirkung.
niemand vergisst den Tod der Bloggerin Maria Elizabeth Macias im nördlichen Grenzstaat Tamaulipas vor sechs Jahren.
ihr Körper wurde zusammen mit einer Notiz gefunden, die angeblich vom Zetas-Kartell unterzeichnet wurde: "Hier bin ich wegen meiner Berichte".
eine Computertastatur und Kopfhörer lagen neben ihrem abgetrennten Kopf.
einige Filialen haben gewählt zu schließen, wie die Zeitung El Norte im nördlichen Grenzstaat Chihuahua nach der Ermordung des Korrespondenten Miroslava Breach im März.
andere machen weiter, wie es El Manana von Nuevo Laredo nach der Ermordung ihres Direktors im Jahr 2004 tat.
2010 richtete sich das Diario de Ciudad Juarez öffentlich an die Drogenkartelle mit einem Leitartikel auf der Titelseite mit der Überschrift "Was wollen Sie von uns?"
einige Journalisten sind aus ihren Heimatstaaten oder sogar aus dem Land geflohen.
es ist eine schmerzliche Entscheidung.
es ist schwer, Arbeit im Exil zu finden, und sie beobachten immer noch die Straßen und suchen nach Gefahren.
und manchmal werden sie gejagt, wie es offenbar dem Fotografen Ruben Espinosa, der 2015 zusammen mit vier Frauen in einer Wohnung in Mexiko-Stadt drei Monate nach der Flucht aus Veracruz ermordet wurde.
für diejenigen, die zurückbleiben und die Arbeit fortsetzen, ist es ein täglicher Tanz mit risikoreichen Entscheidungen.
Ibarra, der einst Dichter sein wollte, gibt zu, dass der Drogenhandel ihn erschreckt.
"Mexiko geht zur Hölle, und deshalb wurde ich Reporter", sagte er.
um Mitternacht am letzten Freitag, als die letzte Ausgabe bereits beendet war, saßen die Redakteure von Riodoce auf dem Bürgersteig vor dem Büro und tranken Bier, als auf einmal alle ihre Telefone zu Summen begannen.
eine Reihe von Schießereien mit Bandenrivalen und Sicherheitskräften in der Nähe des Badeortes Mazatlan hatte 19 bestätigte Tote hinterlassen.
der Krieg eskalierte weiter, wie es durch eine Reihe von Kartell-Botschaften in der Region versprochen wurde.
von der Bordsteinkante aus haben sie die Neuigkeiten auf der Website von Riodoce über Handy veröffentlicht.
die Titelseite musste am nächsten Tag geändert werden.
Sirenen heulten in der Nähe auf - eine weitere Schießerei in der Gegend.
Bojorquez warf einen Blick auf die Polizisten, die Wache hielten, um zu sehen, ob sie in Bereitschaft waren.
wenn sie überhaupt Angst hatten, zeigten sie es nicht.
unter dem gewaltigen Porträt des gefallenen Gründers der Zeitung, dessen Mittelfinger für ganz Sinaloa sichtbar war, folgten die Mitarbeiter von Riodoce seinen Spuren.
"Wie können Sie auch nur daran denken zu schließen", sagte Bojorquez, "wenn am selben Tag, an dem Javier ermordet wurde, die Praktikantin mich darum bat, sie zur Berichterstattung auf die Straße zu schicken".
Dinosaurier benutzte Tarnung, um seinen Feinden auszuweichen
auf den ersten Blick sieht es aus wie eine Statue, wenn auch eine erschreckende.
jetzt haben Forscher herausgefunden, dass die ersten Erkenntnisse des unglaublichen Nashorns eines kanadischen Bergarbeiters so gut erhalten wurden, dass Experten es als "Mona Lisa der Dinosaurier" beschrieben haben.
es war so gut erhalten, dass sie sogar feststellen konnten, dass seine schuppige Haut von rötlichem Braun war - und sie sagten, sie hätte etwas von einer "unruhigen Vergangenheit" gehabt.
der Bericht in der Zeitschrift "Current Biology" bezeichnete ihn als "den besterhaltenen gepanzerten Dinosaurier, der jemals gefunden wurde, und eines der besten Dinosaurier-Exemplare der Welt".
das Fossil ist eine neu entdeckte Art von Nodosaurier, die in der Mitte der Kreidezeit vor zwischen 110 Millionen und 112 Millionen Jahren lebte.
sein unglaublich gut erhaltener Zustand hat Forscher, die es als "wirklich bemerkenswert" beschreiben, verblüfft
laut Berichten in National Geographic ist der gepanzerte Pflanzenfresser das am besten erhaltene Fossil seiner Art.
es wurde von Shawn Funk gefunden, als er am 21. März 2011 in der Suncor Millenium Mine in der Nähe von Fort McMurray im Norden von Alberta, Kanada, grub.
er traf auf etwas, was vom umgebenden Felsen fehl am Platze schien, und beschloss, genauer hinzusehen.
das von ihm entdeckte Fossil wurde in das Royal Tyrrell Museum of Paläontology geschickt.
sie verbrachten die nächsten sechs Jahre daran, das wilde Tier innerhalb des 2.500 Pfund (1.100 kg) schweren Erdklumpens aufzudecken.
nach all dieser harten Arbeit ist das fertige Ergebnis jetzt bereit, enthüllt zu werden.
"Wenn Sie nur ein wenig mit den Augen blinzeln, könnten Sie fast glauben, dass es geschlafen hat", sagte der Hauptautor Caleb Brown, Wissenschaftler im Royal Tyrrell Museum, wo die Kreatur zu sehen ist.
"Es wird in die Wissenschaftsgeschichte als eines der schönsten und am besten erhaltenen Dinosaurier-Exemplare eingehen - die Mona Lisa der Dinosauriere".
Forscher haben herausgefunden, dass dieser Pflanzenfresser, obwohl er mit einer Rüstung bedeckt ist und einem wandelnden Panzer ähnelt, wahrscheinlich von Fleisch fressenden Dinosauriern bedroht wurde.
der stark gepanzerte Dinosaurier verwendete eine rote und weiße Tarnung, um sich vor Raubtieren zu verstecken, und verwendete eine Abschirmungstechnik, die als Gegenbeschattung bekannt ist, die auch von vielen modernen Tieren verwendet wird.
dies hätte es erlaubt, sich besser in seine Umgebung zu mischen und seinen Feinden auszuweichen, sagen Experten, was darauf hindeutet, dass es von größeren Dinosauriern bedroht wurde.
die 110 Millionen Jahre alte Kreatur aus der Familie der Nodosaurier hat im Mai erstmals Schlagzeilen gemacht und ist nun im Royal Tyrrell Museum of Palaeontology zu sehen.
Forscher haben nun das wilde Tier studiert und es Borealopelta markmitchelli nach dem Museumstechniker Mark Mitchell genannt, einer von einem Team, das mehr als 7.000 Stunden damit verbracht hat, es sorgfältig aufzudecken.
die erstaunliche Erhaltung des Exemplars ermöglichte es Dr. Mitchell und einem internationalen Team von Wissenschaftlern, das Muster und die Form von Schuppen und Rüstungen über seinen Körper zu dokumentieren.
sie entdeckten die Konterschattierung, eine verbreitete Verteidigungsmethode im Tierreich, was bedeutet, dass die Spitze der Kreatur dunkler war als ihre Unterseite.
obwohl die Konterschattierung üblich ist, sind die Ergebnisse überraschend, da die Größe von Borealopelta bei weitem die der heute lebenden Tiere übersteigt.
es deutet darauf hin, dass der Dinosaurier von genügend Druck durch Fleisch fressende Dinosaurier gejagt wurde, dass die Evolution die Verschleierung der Konfrontation als Mittel des Überlebens begünstigte.
aber die meisten zeitgenössischen Tiere, die die Konterschattierung einsetzen - denken Sie an Rehe, Zebras oder Gürteltiere - sind viel kleiner und verletzlicher als Beute, was signalisiert, dass dieser Nodosaurier einem echten Kampf ums Überleben ausgesetzt war.
"starkes Raubtier-Verhalten auf einem massiven, stark gepanzerten Dinosaurier zeigen, wie gefährlich die Dinosaurier-Raubtiere der Kreidezeit gewesen sein müssen", sagte Brown.
die chemische Analyse organischer Verbindungen in ihren Skalen zeigt auch, dass die Haut des Dinosauriers rotbraun war.
Wissenschaftler untersuchen weiterhin das Tier auf Hinweise über sein Leben, einschließlich seines konservierten Darminhaltes, um herauszufinden, was es als seine letzte Mahlzeit gegessen hat.
sie glauben, dass der Dinosaurier, als er starb, in einen Fluss geriet und ins Meer hinaus getrieben wurde, wo er auf dem Rücken zum Meeresgrund sank.
zu dieser Zeit war Alberta so warm wie Südflorida heute, und Flüsse und Ozeane wahrscheinlich viel weiter landeinwärts verbreitet als sie es heute sind.
"Dieser Nodosaurier ist wirklich bemerkenswert, weil er vollständig mit konservierter schuppiger Haut bedeckt ist, aber auch in drei Dimensionen erhalten bleibt und die ursprüngliche Form des Tieres beibehält", sagte Brown.
"das Ergebnis ist, dass das Tier heute fast genauso aussieht wie in der frühen Kreidezeit.
sie brauchen nicht viel Phantasie zu verwenden, um es zu rekonstruieren. Wenn Sie nur ein wenig mit den Augen schielen, könnten Sie fast glauben, dass er am Schlafen ist".
die Kreidezeit war eine Zeit, als riesige Theropoden, fleischfressende Dinosauriere, die auf zwei Beinen standen, die Erde durchzogen.
obwohl der König von ihnen, der Tyrannosaurus Rex, Millionen Jahre nach Borealopelta lebte, wurde der gepanzerte Dinosaurier von einigen seiner furchterregenden Vorfahren gejagt.
dazu gehört der Acrocanthosaurus, ein 38 Fuß (11,5 m) langes, sechs Tonnen schweres Monster.
die Wissenschaftler, deren neueste Erkenntnisse in der Fachzeitschrift Current Biology erscheinen, glauben, dass Borealopelta nach dem Tod im Meer versank und im Schlamm mumifiziert wurde.
die Kreatur wurde von Shawn Funk gefunden, als er am 21. März 2011 in der Suncor Millenium Mine in der Nähe von Fort McMurray im Norden von Alberta, Kanada, grub.
laut dem Museum ist es der besterhaltene gepanzerte Dinosaurier der Welt, einschließlich Haut und Rüstung, und ist komplett von der Schnauze bis zur Hüfte.
die Kreaturen waren im Durchschnitt etwa 18 Fuß (5 Meter) lang und haben bis zu 3.000 Pfund (1.300 kg) gewogen.
es enthielt zwei 20-Zoll-lange spitzen, die von seinen Schultern ragten.
die Forscher glauben, dass der gepanzerte Pflanzenfresser durch das westliche Kanada geschwemmt wurde, bis ein überfluteter Fluss es ins offene Meer flutete.
aber die Unterwasserbestattung des Dinosauriers bewahrte seine Rüstung in exquisitem Detail.
die versteinerten Überreste dieses speziellen Exemplars sind so gut erhalten, dass die Hautreste immer noch holprige Panzerplatten entlang des Dinosauriers bedecken
wie Michael Greshko für National Geographic geschrieben hat, ist ein solches Niveau der Erhaltung so 'selten wie ein Gewinn im Lotto.
je mehr ich es ansehe, desto verwirrender wird es.
Versteinerte Reste der Haut bedecken noch immer die holprigen Panzerplatten, die den Schädel des Tieres tragen.
sein rechter Vorderfuß liegt an seiner Seite, seine fünf Finger sind nach oben gespreizt.
ich kann die Schuppen an seiner Sohle zählen'.
im Gewitter: Massenkarambolage auf A8: Viele Verletzte
heftiger Unfall am Donnerstagabend auf der A8: Knapp 30 Fahrzeuge sind in eine Massenkarambolage verwickelt.
es gibt zahlreiche verletzte, kilometerlange Staus - und Gaffer.
auf der Autobahn Stuttgart-München (A8) sind am späten Donnerstagnachmittag bei einer Massenkarambolage etwa 20 Menschen verletzt worden.
nach ersten Angaben der Polizei waren gegen 17.00 Uhr zwischen den Anschlussstellen Adelzhausen und Odelzhausen (Landkreis Aichach-Friedberg) während eines Gewitters knapp 30 Fahrzeuge, darunter wahrscheinlich auch Lastwagen, ineinandergekracht.
über die genaue Zahl der Verletzten lagen zunächst keine Angaben vor.
es handle sich um leichte bis mittelschwere Verletzungen, sagte ein Polizeisprecher.
ein großes Aufgebot an Rettungsfahrzeugen war an der Unfallstelle.
die A8 wurde Richtung München vollständig gesperrt.
in Fahrtrichtung München bildete sich ein rund zehn Kilometer langer Rückstau.
wie ein AZ-Reporter berichtet, kam es auch auf der Gegenfahrbahn zu massiven Behinderungen - durch zahlreiche Gaffer.
die Feuerwehr notierte sich die Kennzeichen der Fahrzeuglenker, die nun mit empfindlichen Strafen zu rechnen haben.
kurz nach 18:45 Uhr ereignete sich dann noch ein zweiter Unfall auf der A8, diesmal zwischen Augsburg und Dasing.
dabei war es zu einer Kollision zwischen einem Autotransporter und einem PKW gekommen.
ein Rettungshubschrauber war unterwegs zur Unfallstelle.
deutsche Bahn: Konzern testet "Komfort Check-in"
es ist ein Moment, den fast jeder schon einmal erlebt hat: Nichts ahnend sitzt man im Zug und schläft.
oder man ist vertieft in seine Arbeit und hat gerade einen genialen Gedanken.
und dann: pufff.
kommt der Schaffner und weckt einen unsanft oder reißt den Fahrgast mitten aus dem Workflow.
Fahrkartenkontrolle.
aber die Zeiten der Unterbrechungen sind bald vorbei.
die Deutschen Bahn testet derzeit die schaffnerlose Fahrkartenkontrolle.
man bestätigt einfach per Handy, dass man seinen Platz eingenommen und entwertet damit die Fahrkarte.
derzeit läuft ein Testbetrieb auf zwei Strecken.
"Kommt das Angebot an, weiten wir es aus.
es wird dann voraussichtlich Anfang kommenden Jahres auf vielen weiteren Fernverkehrsstrecken in Deutschland verfügbar sein", sagte ein Bahn-Sprecher.
"Komfort Check-in" nennt die Bahn die Fahrkartenentwertung ohne Schaffner.
um die nutzen zu können, müssen allerdings einige Voraussetzungen erfüllt werden: Man braucht ein Smartphone oder ein Tablet.
und man muss ein Online-Ticket gebucht haben - was ohnehin schon die meisten Fahrgäste tun.
man muss es außerdem über die App der Bahn, den DB Navigator gekauft haben, was sowieso die bequemste Art der Ticketbuchung ist.
und zuletzt braucht man eine Sitzplatzreservierung.
denn der "Komfort Check-in" funktioniert so: Man steigt in den Zug, ruft seine Fahrkarte unter "Meine Tickets" auf.
bei den Testkunden erscheint dann ein Button zur elektronischen Entwertung.
die Zugbegleiter bekommen auf ihre mobilen Geräte eine Meldung, dass Fahrgast X sich im Zug befindet und den gebuchten Sitzplatz Y eingenommen hat.
kommt der Zugbegleiter bei der Fahrkartenkontrolle an Platz Y weiß er, dass dort ein Passagier mit bereits entwertetem Online-Ticket sitzt.
man kann also weiterschlafen, weiterarbeiten, weiter schweigen.
der "Check-in" hat zwei Vorteile: einen für den Kunden, einen für die Bahn - was wiederum den Passagieren nutzen soll.
"Wer entspannt ohne Ticketkontrolle durch unser Zugbegleitpersonal reisen möchte, checkt im DB Navigator einfach selber ein.
dies ermöglicht den Fahrgästen, ihre Reisezeit im Zug persönlicher zu gestalten", sagt Michael Peterson, Marketing-Vorstand von DB Fernverkehr.
zweites Plus: "Und unsere Mitarbeiter haben mehr Zeit als heute, um auf die individuellen Kundenbedürfnisse einzugehen".
wer oft Bahn fährt, weiß, dass neben Verspätungen und verpassten Zügen die Fahrkartenkontrollen zu den größten Ärgernissen gehören.
denn oft hat man selbst, in jedem Fall aber einer der Mitreisenden nicht alle Unterlagen dabei, die man zur Entwertung von Online-Tickets braucht.
entweder fehlt die Kreditkarte oder der Personalausweis oder sonst ein Dokument, das man vorweisen muss.
die Folge sind endlose Diskussionen zwischen Zugbegleiter und Fahrgast, was zu schlechter Stimmung im Abteil oder Großraum und Verzögerungen bei der Kontrolle des eigenen Tickets führt und den Schaffner am Ende die Zeit nimmt, sich um andere Anliegen zu kümmern.
noch kann nur eine kleine Zahl von Testkunden den neuen Service nutzen.
und das auch nur auf den Verbindungen ICE 915 Dortmund-Stuttgart und ICE 912 Stuttgart-Essen.
weitere Zugnummern auf der gleichen Strecke sind noch nicht freigeschaltet.
wie eine Aktivistin dazu kam, die Antwort auf die Frage zu lernen: "Whose Streets?"
am 9. August 2014 wurde Brittany Ferrell bis zu ihrem Kern erschüttert.
nur einen Tag, nachdem sie in New York City angekommen war, saß die in St. Louis geborene auf dem Bett einer Airbnb-Wohnung, die sie mietete und scrollte durch Facebook auf ihrem Telefon.
sie stolperte über einen Post von jemandem aus der High School.
"die Polizei hat gerade ein 18-jähriges Kind getötet, und es liegt immer noch auf der Straße", hieß es dort.
verwirrt, da niemand sonst auf ihrem Feed die Informationen gepostet hatte, schloss sie Facebook und öffnete Twitter.
ein Benutzer mit dem handle @TheePharoah wurde ständig auf ihrer Timeline retweetet.
der Rapper aus dem Gebiet von St. Louis war dabei, den Tod von Michael Brown, einem unbewaffneten schwarzen 18-Jährigen, der von einem weißen Polizisten in Ferguson, Mo., getötet wurde, live zu tweeten.
er postete ein Bild von Browns leblosem Körper, der auf der Straße ausgestreckt war und dort vier Stunden bleiben würde.
"das ist ja wild", dachte Ferrell bei sich.
aber der Tod war für sie und ihre Gemeinschaft nichts Neues.
sie legte ihr Handy ab, um später am Abend zu Tweets über Menschen auf dem Canfield-Drive zurückzukehren.
es gab Fotos vom Polizeiband und Leute, die schrien, und von einem Mann, der behauptete, Browns Vater zu sein, der ein Schild mit der Aufschrift trug: "Fergusons Polizei hat gerade meinen unbewaffneten Sohn getötet!"
sie beobachtete ein Live-Feed, bei dem ein Polizist vor einer Gruppe von Demonstranten mit einem bellenden Hund stand.
in einem anderen Video, sagte sie, entsicherte ein anderer Polizist sein Gewehr und schrie: "Ich werde Euch... Tiere alle töten".
"das ist nicht üblich", erinnerte sich Ferrell an ihre Aussage.
"das ist nicht die Art von Mord, an die wir uns gewöhnt haben und die wir typisch nennen können".
in diesem Moment fühlte ich Schüttelfrost.
ich war wütend und weinte".
sie buchte einen Rückflug und ging am nächsten Tag nach Hause.
nach der Landung um 23 Uhr holte sie ihre 6-jährige Tochter aus dem Haus ihres Vaters ab und beschloss, dass die beiden am nächsten Morgen nach Ferguson fahren würden.
was in den folgenden drei Jahren mit Ferrell und Ferguson passierte, ist das Thema eines neuen Dokumentarfilms, "Whose Streets?", in den Kinos ab dem 11.
es ist eine Geschichte des Überlebens und des Protestes, der Liebe und des Verlustes, der Stärke und der Widerstandskraft, die aus der Sicht der Menschen besteht, die in der Gemeinschaft leben und die Straßen gefüllt haben, um Antworten zu fordern.
als Ferrell mit ihrer Tochter, die ein Blumenkleid und eine passende Krone trug, nach Ferguson fuhr, besprachen die beiden ein Gespräch, das sie unzählige Male vor diesem Morgen "über die schwarze Erfahrung und den schwarzen Zustand" hatten.
"Du erinnerst dich, wie ich dich gelehrt habe, wann schwarze Menschen für das kämpfen müssen, woran sie glauben?" erinnerte sie sich an das, was sie sagte.
"Wir gehen jetzt nach Ferguson, weil die Polizei einen 18-jährigen Jungen getötet hat und das nicht richtig war.
ich konnte sie nicht mitnehmen", sagte Ferrell später.
"Das, was heute passiert ist, ist ein Höhepunkt dessen ... was in der Vergangenheit geschah.
sie muss es wissen und es sehen und darin aufgezogen werden.
sie muss gut entwickelt sein, nicht nur Aktivismus und Organisation, sondern auch die verschiedenen Schichten der schwarzen Erfahrung und der schwarzen Verfassung kennen und was wir tun müssen, um frei zu werden, um uns selbst zu befreien.
auch wenn ich das Glück habe, ihr eine Erfahrung zu geben, bei der sie persönlich keinen eklatanten Rassismus erlebt, ist sie nicht anders als das nächste schwarze Frauen-Kind.
ich habe das Gefühl, ich würde ihr einen schlechten Dienst erweisen, sie davon fern zu halten".
die erste STATION, als sie in Ferguson ankamen, befand sich an der South Florissant Road, einem Ort gegenüber der Polizeibehörde, die zu einem Campgebiet wurde, als die Aktivisten auf die mögliche Nicht-Anklage von Officer Darren Wilson warteten.
dort haben sich Ferrell und ihre Tochter mit einem lokalen Geschäftsinhaber verbunden, der Mittagessen machte.
sie bereiteten Taschen vor und halfen, sie an Demonstranten weiterzugeben.
langsam begann eine neue Art von Aktivismus für Ferrell Gestalt anzunehmen.
"Mein Aktivismus hat sich nach dem 9. August total verändert", sagte sie und bemerkt, dass sie als Studentin an der Universität von Missouri-St. Louis Präsidentin der Minority Student Nurses Association war und sich auf Essens-Gerechtigkeit und gesundheitliche Ungleichheiten in schwarzen Gemeinden konzentrierte.
"Ich hatte keine Erfahrung im organisieren.
es ist alles gekommen".
Wochen später traf Ferrell während einer Abend-Demonstration Sabaah Folayan, einen der Co-Regisseure des Films.
Folayan sagte, sie und ihr Kameramann Lucas Alvarado-Farrar wollten nur "dokumentieren", was geschah.
eine Frage kam Ferrell in den Sinn: "Wollt ihr dokumentieren oder versucht ihr, eine Geschichte zu finden, die ihr ausnutzen könnt?"
diese Skepsis wurde durch unzählige Fälle von Menschen genährt, oft von Weißen - in einer Gemeinschaft, die von ihrem Schmerz und ihrer Widerstandsfähigkeit profitierte.
wie Folayan kürzlich in einem Interview erklärte: "Wir hatten gehört, dass Menschen, die in Ferguson geboren und aufgewachsen sind, ihre Stimmen nicht zentriert haben und wir wollten es anders machen".
Folayan hatte bereits mit dem damaligen Co-Regisseur Damon Davis zusammengearbeitet, einem Künstler aus dem Bereich, der für seinen Aktivismus rum um Todestrakt-Insassen bekannt ist.
sein Engagement brachte Ferrell das Projekt näher, zusammen mit sechs anderen Einheimischen folgte das Team von "Whose Streets?" in den Jahren nach Browns Erschießung.
"Dieser Dokumentarfilm ist nicht jemand, der für uns spricht oder mit uns spricht. Wir reden", sagte Davis.
"das war die Hauptsache für mich, wie diese Leute dargestellt werden, denn so werde ich dargestellt werden".
das Ziel war es nicht, sich auf Ferrells Erfahrung zu konzentrieren - um zu zeigen, dass es sich bei der Bewegung "nicht um einen Messias-Führer, sondern um eine Gemeinschaft handelt, die zusammenkommt", sagte Folayan - sie erwies sich als die offenste Teilnehmerin des Films.
infolgedessen zeigen Dokumente von "Whose Streets?" überraschend persönliche Aspekte von Ferrells Leben, wie sie sich verliebt und ihre Frau heiratet.
"Ich fühlte mich wie nackt", sagte Ferrell und lachte, als sie das fertige Produkt zum ersten Mal sah.
"Aber ich habe verstanden, dass es bei dieser Arbeit und bei der Vermenschlichung von schwarzen Leuten eine gewisse Verletzlichkeit geben muss".
darüber hinaus wiederholt Ferrells Geschichte die Rolle der schwarzen schwulen Frauen in der breiteren Black-Lives-Matter-Bewegung.
zwei der drei Gründer der Bewegung, die nach der Tötung des schwarzen Teenagers Trayvon Martin im Jahr 2012 den Film "BlacklivesMatter" in sozialen Medien geprägt haben, identifizieren sich als schwul.
"Schwarze, schwule Frauen in Führungspositionen haben die Bewegung insgesamt getragen", sagte Ferrell, "und daher kämpfen wir ständig an verschiedenen Fronten.
Schwarze, schwule Frauen müssen die Hauptlast von allem tragen".
Folayan stimmte zu, zu bemerken, dass "die Bewegung wirklich von schwarzen Frauen und vielen schwarzen Frauen aufrecht gehalten wird".
sie besteht jedoch darauf, dass "dies kein affirmativer Typ von Aktion ist", bei der Ferrell aufgrund ihrer Identität als Herz des Films ausgewählt wurde.
"Sie war die Person, die diese Energie aufrüttelte", sagte sie.
"Es ist kein Zufall, obwohl sie an vorderster Front war, weil bei einem Leben an diesen Kreuzungen als eine schwarze, schwule Frau so viel auf dem Spiel steht.
du kannst ihre Energie durch den Bildschirm spüren".
inzwischen sind die Nachrichtenkameras in Ferguson längst verschwunden, aber die rassischen Verbindungen zwischen der Gemeinde und der Polizei bestehen weiterhin.
Ferrell ist auf Bewährung für 2½ Jahre wegen der Blockierung einer Autobahn bei einer Demonstration.
sie beschreibt die gesellschaftspolitische Atmosphäre der Gegend, die sie ihr Zuhause nennt: "Ein Chaos".
dennoch klammert sie sich an einen Gesang und sie fühlt sich diesem Gedächtnis verpflichtet, seitdem sie vor drei Jahren in Ferguson auf die Straße ging.
"Es ist unsere Pflicht, für unsere Freiheit zu kämpfen.
es ist unsere Pflicht zu gewinnen.
wir müssen einander lieben und unterstützen.
wir haben nichts zu verlieren - außer unseren Ketten".
von "Traum" bis "Größenwahn": TV-Leser diskutieren über Bit-Galerie
die Bit-Galerie bewegt die Menschen, obwohl sie noch lange nicht gebaut ist.
aber die Idee eines Einkaufszentrums am Südende der Fußgängerzone spaltet seit der ersten Präsentation 2009 die Bevölkerung in Befürworter und Gegner.
kalt lässt das Thema kaum einen.
auch auf unserer Facebook-Seite "Volksfreund Bitburg" wird das Thema diskutiert.
während die einen zur Bit-Galerie sagen: "Das wäre ein Traum" (Anja Becker) oder "Das wäre echt Klasse" (Nicole Schausten), kommt von der anderen Seite: "Braucht kein Mensch" (Siggi Betzen) oder ganz schlicht: "Größenwahn!" (Lars Scholz).
während die Befürworter darauf bauen, dass eine Galerie mehr Kunden in die Stadt zieht, wovon auch die übrigen Geschäfte profitieren, befürchten die Gegner, dass dann die Fußgängerzone ausblutet.
hinzu kommt: Die Galerie wird genau auf dem Grundstück geplant, auf dem die Bauernmarkthalle steht, in der 13 Direktvermarkter ihre Produkte anbieten.
mit Beginn der Bauarbeiten wird damit Schluss sein.
die Galerie-Macher wollen eine Markthalle in den Neubau integrieren - und zwar zum Beda-Platz hin mit Möglichkeit, zum draußen Sitzen.
Simone Zimmer: "Wir kaufen schon seit vielen Jahren fast wöchentlich in der Bauernmarkthalle ein.
hauptsächlich unsere Eier, aber auch die köstlichen Kuchen der Landfrauen immer wieder sehr gerne.
auch die Metzgerei haben wir für uns entdeckt.
wir würden uns wünschen, dass auch während und vor allem nach dem Bau der Galerie eine Chance besteht, dieses Angebot aufrecht zu erhalten.
in anderen Städten gibt es das auch.
vor allem die Kleinmarkthalle in Frankfurt ist interessant".
Gerd Densing: "Ob sich Direktvermarkter in einer Markthalle in der Galerie ansiedeln, kommt auf die Höhe der Miete an.
die dürfte bei dem neuen Projekt aber wohl nicht gerade niedrig sein".
Eva Kilic: "Wozu Einkaufspaläste in Bitburg?
ob Bekleidung, Schuhe, Drogerie- oder Supermärkte: Ich finde das überflüssig.
davon gibt es schon genug in unserer Stadt.
man sieht doch, wie viele Ladengeschäfte hier leer stehen - manche seit Monaten und Jahren.
da es hier aber noch nicht einmal einen ordentlichen Wochenmarkt gibt, ist es umso wichtiger, dass uns wenigstens die Markthalle erhalten bleibt.
denn immerhin ist die dort angebotene Ware frisch, wird größtenteils direkt vom Erzeuger angeboten und ist obendrein preiswert.
wie man sieht, werden Ladengeschäfte in einem Einkaufscenter nur von größeren Firmen angemietet, denn die dortigen Mieten sind für einen Einzelhändler oft nicht tragbar.
schade, Spezialgeschäfte gibt es fast nicht mehr und das, was davon noch übrig ist, wird dann wohl auch noch verschwinden".
Wolf Fandel: "Ein Einkaufszentrum mit einer Markthalle passt für mich nicht zusammen.
und die Galerie passt nicht nach Bitburg.
vor allem: Wo soll die Bauernmarkthalle während der Bauzeit hin?
der alte Edeka wäre die Lösung - auch auf Dauer, wenn die Bit-Galerie denn irgendwann tatsächlich kommt.
oder schafft es das Gespenst Bit-Galerie schon vorher, alle Geschäfte aus Bitburg zu vertreiben?"
George Marquet: "Das wird einfach nicht funktionieren.
und ein Shopping-Center, das leer steht, braucht auch niemand.
meiner Ansicht nach wäre es besser gewesen, mal einen richtigen Bauernmarkt zu fördern, statt dieser Galerie.
aber für eine Bauernmarkthalle gib es ja dank der wahnsinnig vielen - wie ich finde - sinnlosen Bauprojekte in Bitburg keinen Platz mehr.
wenn die Bauernmarkthalle kaputtgemacht wird, wird wieder ein Stück Kultur verschwinden".
eine passende Ähnlichkeit: Künstlerin schafft Portraits mit Chelsea Mannings DNA
in der Mitte des Raumes der Fridman Gallery in New York sind viele Gesichter zu sehen - weiße, schwarze und braune, die sich fast unmerklich gleichen - die an Kabeln von der Decke hängen.
die 30 Portraits wurden von der Künstlerin Heather Dewey-Hagborg aus Wangen-Tupfern und Haarschnitten geschaffen, die ihr von Chelsea Manning zugesandt wurden.
Manning schickte die Ausschnitte aus dem Gefängnis Fort Leavenworth, wo die frühere Geheimdienst-Analytikerin eine 35-jährige Haftstrafe verbüßte, nachdem sie als geheim eingestufte diplomatische Meldungen über die Website WikiLeaks öffentlich machte.
die neue Ausstellung, die am 2. August eröffnet wurde, heißt A Becoming Resemblance (Eine passende Ähnlichkeit).
sie ist das Produkt von zwei Jahren Korrespondenz zwischen Dewey-Hagborg, deren Disziplin ihre Fachkompetenz in Technologie, Computerwissenschaften und Kunst vereinte, und Manning, einer Transfrau und wegweisenden Dissidentin, deren Verurteilung von Barack Obama umgewandelt wurde, als er nur noch drei Tage in seinem Amt hatte.
Dewey-Hagborg hat durch die algorithmische Analyse der DNA, die von Manning extrahiert wurde und aus der 30 Porträts geschaffen wurden, wie jemand mit diesen genomischen Daten aussehen könnte, einen scharfen, wenn auch etwas intellektuellen Kommentar nicht nur zu der Formbarkeit von DNA-Daten - die vielen Weisen, wie sie interpretiert werden können und der inhärente Determinismus dieser Interpretationen - sondern auch zur Identität geschaffen.
Manning, die als Bradley Edward geboren wurde, aber bereits seit ihrer Pubertät offen über die Identifizierung als Frau gesprochen hat, wurde 2013 wegen 20 Anklagen verurteilt, darunter sechs Verstöße gegen das Spionagegesetz, Computerbetrug und Diebstahl.
durch das Gefängnis war ihr Bild unterdrückt, so sehr, dass es nur ein einziges Foto gab - ein körniges, schwarz-weißes Selfie, in dem Manning sichtlich unwohl auf einem Fahrersitz sitzt und eine platinblonde Perücke trägt - mit der sie assoziiert wurde.
im Jahr 2015 kam Dewey-Hagborg gerade von dem großen Erfolg ihres 2012-Projekts 'Stranger Visions'.
darin produzierte die Künstlerin Porträts von Fremden aus forensischen Artefakten wie Zigarettenstummel und Kaugummi, indem sie die DNA aus dem Abfall extrahierte, um ein Bild davon herzustellen, wie diese Leute aussehen könnten.
das war der Zeitpunkt, an dem sie eine E-Mail von einem Zeitungsmagazin erhielt.
"Sie führten ein Interview mit Chelsea Manning, während sie im Gefängnis war, und sie wollten eine Art Porträt, um diesen Artikel zu begleiten", erklärte Dewey-Hagborg bei einer Pressevorschau der neuen Ausstellung.
und sie konnte zu dieser Zeit nicht besucht und sie konnte nicht fotografiert werden, deshalb nahmen Sie Kontakt mit Chelsea auf und fragten sie, ob sie ein DNA-Porträt machen wollte.
die Künstlerin und ihre inhaftierte Muse wurden zu ungleichen Brieffreunden, die im Laufe von zwei Jahren mehrere Briefe austauschten.
sie schufen sogar einen von Shoili Kanungo illustrierten Comic "Suppressed Images", der eine Zukunft vorhersah, in der der Präsident Chelseas Urteil umwandeln würde und sie imstande wäre, die Ausstellung persönlich zu sehen.
dass Obama tatsächlich nur wenige Tage, nachdem das Buch veröffentlicht wurde, Mannings Freilassung nach sieben brutalen Jahren in einem Militärgefängnis in Kansas fordern würde, war eine willkommene Art von glücklichem zusammentreffen.
es gibt auch jetzt bei der Eröffnung der Ausstellung etwas tiefes und starkes, da Donald Trump einen Krieg gegen Informanten aus dem Regierungslager und gegen Transgender-Truppen führt, um neue, tweetfähige Wege zu finden, um die starren Spaltungen, die er eigentlich beheben sollte, weiter zu entflammen.
als Dewey-Hagborg nach dem seltsamen Timing von all diesen Dingen gefragt wurde, sagte sie, dass "Dinge aus einem bestimmten Grund passieren".
in einer auf der Wand der Galerie niedergeschriebenen künstlerischen Aussage forderte Manning mit ihrer übergroßen Unterschrift darunter (das "i" in ihrem Familiennamen ist mit einem Herz versehen) ein Ende der "automatischen Zersplitterung, deren Grundlage Geschlecht, Rasse, Sexualität und Kultur gewesen sind".
auf der gegenüberliegenden Wand ist ihre mitochondriale DNA-Sequenz - ein Tausendfüßler von Cs und Gs und As, in Bleistift geschrieben.
Dewey-Hagborg hoffte, durch die Einbeziehung der 200 Buchstaben (oder Nukleotide nach dem hochentwickelten wissenschaftlichen Lexikon der Künstlerin) zu zeigen, wie erstaunlich ähnlich, zumindest in biologischer Hinsicht, wir alle sind.
"Was Menschen davon hoffentlich mitnehmen werden, ist, dass sich unser Genom nicht darum kümmert, wer wir sind und wie offen genetische Daten für eine Interpretation und wie subjektiv sie sind", sagte Dewey-Hagborg, deren Video-Werk von 2007, Spurious Memories, ebenfalls zu sehen ist.
"DNA-Daten können so viele verschiedene Geschichten erzählen, daher sind das 30 dieser Geschichten".
das letzte Stück in der Ausstellung, das in einem eigenen Raum aufbewahrt ist, ist eine Seite aus der oben erwähnten Comic-Novelle.
sie zeigt Manning, wie sie mit einem Freisprechtelefon in der Hand aus den Disziplinarkasernen der Vereinigten Staaten wie King-Kong auftaucht.
"Wenn sie deine Rede kaltstellen, dann haben sie gewonnen", heißt es.
"Also halt niemals den Mund".
"Es kam direkt aus einem Brief, den sie mir geschrieben hat", sagte die Künstlerin, die aus Philadelphia grüßt.
"Ich bekomme immer noch Gänsehaut, wenn ich darüber rede".
Manning hat die Ausstellung noch nicht persönlich gesehen - so wie es vorausschauend in dem Comicbuch vorweggenommen wurde - aber wenn sie es tun sollte, dann wird sie in der Mitte des Raumes von den Masken begrüßt werden, von ihren eigenen genomischen Simulakren, die sich wie Horden von Protestierenden zusammenscharen.
das war auch zielgerichtet, wie alles in der Ausstellung, bis hin zur Größe (5 " 2, Mannings Statur), bei der ihre genetischen Haplogruppen mit Bleistift geschrieben wurden.
"in der Vergangenheit hatte ich sie an der Wand, aber ich wollte, dass sie sich wie eine Menschenmenge anfühlen", sagte Dewey-Hagborg von den Porträts.
"Ich wollte, dass es sich wie eine Massenbewegung anfühlt, die sich mit Chelsea formierte, wie die Bewegung, die auch hinter ihrer Befreiung steckte".
Professor der Universität Northwestern und ein Angestellter der Universität Oxford wegen Tötung gesucht
eine landesweite Menschenjagd ist im Gange für einen Professor an der Northwestern University und einen Angestellten der Universität Oxford, die als Verdächtige gesucht werden, nachdem ein Mann in einem luxuriösen Apartment in Chicago mit tödlichen Verletzungen erstochen worden war.
am Montag wurden für Wyndham Lathem (42) und Andrew Warren (56) Haftbefehle wegen Mordes wegen ihrer angeblichen Beteiligung am Tod von Trenton H. James Cornell-Duranleau ausgestellt, wie die Akten des Amtsgerichts von Cook County zeigen.
die Dokumente sagen, dass Cornell-Duranleau, 26, nach mehreren Stichen verstarb.
ein von der Polizeibehörde von Chicago veröffentlichtes gemeinschaftliches Warnsystem besagt, dass die Leiche am 27. Juli entdeckt wurde.
Beamte erhielten einen Anruf, kamen bei den Grand Plaza Apartments an und fanden das Opfer mit mehreren Verletzungen an seinem Körper.
Cornell-Duranleau wurde noch am Ort des Geschehens für tot erklärt, und Detektive untersuchen die Stiche als Mord, während die Polizei aktiv nach den beiden Verdächtigen sucht, sagten Beamte.
Lathem ist seit 2007 außerordentlicher Professor für Mikrobiologie und Immunologie an der Northwestern University.
Alan K. Cubbage, der Vizepräsident für Universitätsbeziehungen, sagte in einer E-Mail-Erklärung, dass Lathem jetzt in beurlaubt sein und vom Betreten des Campus der Northwestern University ausgeschlossen worden sei.
"Dies ist jetzt eine strafrechtliche Angelegenheit, die von den zuständigen Behörden untersucht wird, und die Northwestern University kooperiert bei dieser Untersuchung", sagte Cubbage.
Warren ist Senior Treasury Assistant an der Universität Oxford.
ein Sprecher der Universität und des Somerville College sagte in einer E-Mail-Erklärung, dass "wir mit der Polizei in Großbritannien in Kontakt und bereit sind, den US-Ermittlungsbehörden auf jede erdenkliche Weise zu helfen".
die Aussage fügte hinzu, dass Warrens Kollegen schockiert waren und wollen, dass er sich stellte.
Chief Communications Officer der Polizeibehörde von Chicago, Anthony Guglielmi, sagte, er fordere die Verdächtigen nachdrücklich auf, sich den Behörden zu stellen.
"die Polizei hat eine Vorstellung von ihrem Aufenthaltsort, und unsere Bemühungen, sie zu lokalisieren, verstärken sich", sagte Guglielmi.
Guglielmi sagte, dass lokale, regionale und nationale Behörden dabei helfen, die Verdächtigen zu finden.
Guglielmi sagte, die Polizei erhielt einen Anruf vom Gebäudeverwalter des Grand-Plaza-Gebäudes, der gerade einen rätselhaften Tipp erhalten hatte, der besagte, dass in Wohnung 1008 etwas passiert sei.
die Polizei beschrieb die Szene als sehr grausam.
Guglielmi sagte, es sei unklar, ob der Vorfall auch am 27. Juli stattgefunden habe.
es wurde von Sicherheitskameras bestätigt, dass Lathem und Warren im Gebäude waren.
"Wir glauben, dass Professor Latham und das Opfer eine Beziehung hatten", sagte Guglielmi.
das Management-Team von Grand Plaza veröffentlichte eine Erklärung an die Bewohner: "Die Polizei arbeitet derzeit an der Zeitachse und dem Hintergrund des Opfers und erforscht eine Vielzahl von Motiven, einschließlich eines möglichen häuslichen Vorfalls".
"Wir werden den WADA-Fahrplan in naher Zukunft abschließen" - der russische Vizepremier Mutko
der russische Vizepremier Vitaly Mutko sagte, es werde nicht lange dauern, bis die verbleibenden Kriterien der Welt-Anti-Doping-Agentur (WADA) für die Wiederherstellung der russischen Anti-Doping-Agentur (RUSADA) umgesetzt werden.
"in einem bestimmten Stadium der Erfüllung der Kriterien des Fahrplans hat RUSADA das Recht erhalten, in Zusammenarbeit mit UKAD (UK Anti-Doping) zu planen und zu testen.
der WADA-Fahrplan wurde in dieser Hinsicht aktualisiert", erklärte Mutko am Donnerstag.
der PM kommentierte den zweiten Teil des Fahrplans der WADA zur Einhaltung des Code, der die Kriterien für die Wiedereinsetzung von RUSADA beschreibt und kürzlich auf der Website der Organisation veröffentlicht wurde.
laut Mutko enthält er nichts, was für Russland Anlass zu Besorgnis geben könnte.
"alles wurde angekündigt, alles wird umgesetzt.
und die Ergebnisse werden dem Internationalen Olympischen Komitee (IOC) und der WADA in naher Zukunft vorgelegt werden", fügte er hinzu.
eines der in der Liste genannten Kriterien stellt jedoch fest, dass die russischen Anti-Doping-Behörden die gemeldeten Ergebnisse der von der WADA genehmigten Untersuchung durch den kanadischen Rechtsanwalt Richard McLaren zu angeblichen staatlich geförderten Dopings im russischen Sport öffentlich akzeptieren müssen.
in Bezug auf die Angelegenheit sagte Mutko: "Wir führen die Untersuchung durch, da unser Anti-Doping-System einen Fehler eingestanden hat.
alle Maßnahmen sind umgesetzt worden.
aber es gab keine staatlichen Programme, und wir werden nicht etwas zugeben, was nicht existiert".
Mutkos Worte stimmten mit denen von Vitaly Smirnov, dem Leiter der unabhängigen russischen Anti-Doping-Kommission, überein.
im Gespräch mit der russischen Verkaufsstelle RSport zu Beginn des Tages gab Smirnov Probleme der Vergangenheit in russischen Anti-Doping-Organisationen zu, fügte dann aber hinzu: "Wir haben wiederholt gesagt, dass der Bericht umstrittene Positionen und Vorschriften enthält.
niemand hat vor, diesen Bericht bedingungslos zu akzeptieren", fügte Smirnov hinzu.
RUSADA wurde im November 2015 im Zuge des Doping-Skandals von der WADA von der Durchführung von Dopingkontrollen in Russland ausgeschlossen.
ihr wurde jedoch erlaubt, Tests unter der Aufsicht internationaler Experten und der UK Anti-Doping (UKAD) zu planen und zu koordinieren.
nach einem Besuch des Hauptquartiers der Organisation in Moskau im Juli erklärte WADA-Generaldirektor Olivier Niggli, dass RUSADA sich "in die richtige Richtung" bewegt, um wieder eingesetzt zu werden.
Aldi verkauft vorerst keine Eier mehr
das teilten die Unternehmensgruppen mit.
es handele sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme, es könne weiter von keiner gesundheitlichen Beeinträchtigung ausgegangen werden, hieß es in der Mitteilung.
ab sofort dürften nur noch Eier an Aldi geliefert werden, die nachweislich negativ auf fipronilhaltiges Anti-Läusemittel getestet worden seien.
Aldi wolle damit Klarheit und Transparenz bei seinen Kunden herstellen.
die Start-Ups, die Ihrem Unternehmen helfen werden, nicht zum nächsten Uber zu werden
Amy Errett wollte bei Ihren Mitarbeiter das Glück bei Ihrem e-Commerce-Start-up messen, aber die Umfragen funktionierten nicht.
Antworten waren oft vage, wenig hilfreich oder - noch schlimmer - betrügerisch.
und selbst wenn Sie Anonymität versprach, trauten einige Arbeiter dem Prozess nicht.
"Es gab einfach nie Konsistenz und Objektivität", sagte Errett, der die 75-Person San Francisco E-Commerce Hair Care Gesellschaft Madison Reed betreibt.
sie hat Leute von außen um Hilfe gerufen.
eine neue Rasse der Human Resources Start-ups ist am wachsen, um Unternehmen dabei zu helfen, herauszufinden, wie sich ihre Mitarbeiter fühlen.
durch die Erstellung und Lizenzierung von Software, die den spezifischen Zweck der Messung des Mitarbeiter-Engagement hat, ermöglicht sie es Unternehmen, Umfragen durchzuführen, Spezielle Gruppen und demographische Gruppen anzusprechen, Mitarbeitern Anonymität und Beschwerde-Hotlines zu bieten, und in einigen Fällen Whistleblowern erlauben, die C-Suite Führungskräfte zu umgehen und sich direkt an den Verwaltungsrat zu wenden.
"Sie haben jetzt Werkzeuge wie Strava und Fitbit für die Verfolgung ihrer Gesundheit, aber wo ist das Fitbit für Ihr Unternehmen?" sagte Jim Barnett, Mitbegründer und Chief Executive von Redwood City Start-up Glint, dessen Software-Analytics-Tools von Unternehmen verwendet wird, um Mitarbeiter Engagement zu messen.
Errett sagte, dass sie einen besseren Einblick in das, was Ihre Mitarbeiter denken und fühlen in den drei Jahren mit Glint gewann.
zusätzlich zu den Snap-Umfragen und Umfragen von bestimmten Teams, bietet es eine Hitze-Karte der Firma, die auf einen Blick zeigt, welche Einheiten die meisten Beschwerden haben und welche Führungskräfte niedrige Zustimmungs-Ergebnisse aufweisen - so dass Sie Nachbohren können, warum.
Unternehmen kommen dazu, einzusehen, dass an der Spitze der Arbeitsplatz-Kultur bleiben müssen, damit Sie nicht der nächste Uber werden, der in Skandale verwickelt wurde, seitdem ein ehemaliger Mitarbeiter einen Blog-Post veröffentlicht hat, der ein Umfeld von Belästigungen beschreibt, bei dem diejenigen, die gesprochen haben, bestraft wurden.
für Start-ups wie Glint ist dieser Wunsch nach einem Überblick eine lukrative Geschäftsmöglichkeit.
die Global Governance, Regulierung und Compliance-Branche könnte 2020 mehr als $ 118,7 Milliarden Wert besitzen, nach der finanztechnischen Website Let's Talk Payments.
Denver, Colorado, Start-up Convercent, der Unternehmen hilft, schlechtes Verhalten zu verhindern und zu erkennen, sah ein steigendes Interesse und Aktivität Anfang dieses Jahres inmitten des Uber-Falles in Misskredit.
Convercent hat fast 600 Klienten, einschließlich Airbnb, Microsoft und Tesla.
Uber hat sich vor kurzem als Klient angemeldet.
wie Glint, lässt Convercent Unternehmen maßgeschneiderte "Puls-" Umfragen senden, vertrauliche Antworten in Echtzeit sammeln und die Wärme-Karten Ihrer Problembereiche ansehen.
es bietet auch eine anonyme SMS-Hotline, mit der Mitarbeiter schlechtes Verhalten melden können.
und wenn der Hauptgeschäftsführer einbezogen ist, gehen Beschwerden direkt zum Aufsichtsrat.
"das Gericht der öffentlichen Meinung hat die Regulatoren erfasst", sagte Patrick Quinlan, der Gründer und Geschäftsführer von Convercent.
wenn ein Unternehmen gefunden wird, das seine Mitarbeiter schlecht behandelt oder sich unethisch verhält, kann es kostspielige Konsequenzen durch Verbraucher-Boykott, Arbeitnehmer-Fluktuation und Klagen erleben, sagte Quinlan.
Ruby Tuesday, die Restaurant-Kette mit mehr als 25.000 Mitarbeitern und über 500 Standorte, hat Convercent für mehr als ein Jahr eingesetzt, um sicherzustellen, dass Mitarbeiter sich der Politik und Verfahren bewusst sind und eine einfache Möglichkeit, haben, ihre Unternehmenszentrale zu erreichen.
früher, wenn ein Angestellter ein Problem melden wollte, musste er oder sie eine Telefonnummer oder E-Mail für die Unternehmenszentrale finden, eine formelle Beschwerde einreichen und hoffen, dass er ernst genommen wurde.
es war oft eine Einschüchterung und unbequeme Erfahrung, sagte James Vitrano, Ruby Tuesdays General Counsel, der sagte, es gab keine gute Möglichkeit, die Beschwerden von Mitarbeitern zu verfolgen.
nun, da das Unternehmen Convercent einsetzt, können Probleme, die zuvor von Führungskräften, die in Büros in Städten oder Staaten saßen, versteckt wurden - wie Diskriminierung, Belästigung oder unlautere Praktiken- schneller identifiziert und angesprochen werden.
"Ich kann näher an diese ganzheitliche, 360-Grad-Sicht in die Erfahrung mit Beschäftigung herankommen", sagte Vitrano, der die Risiko Management Group von Ruby Tuesday leitet.
"Und wir schützen unsere Aktionäre vor Beschäftigungs- Rechtsstreitigkeiten".
Unternehmen begannen, Ethik, Werte und Mitarbeiter-Engagement in 2002 ernster zu nehmen, nachdem die Buchhaltungs-Firma Arthur Andersen wegen ethischer Verstöße durch den Enron-Skandal zusammenbrach, sagte Quinlan.
aber es dauerte, bis die "sozialen Medien zu ihrem Recht kamen", dass Unternehmen erkannten, dass Sie nicht verhindern konnten, dass ihre schmutzige Wäsche online ging.
"vor der Verwendung von Technologie zur Überwachung der Ethik, verwendeten Menschen Hoffnung als eine Strategie", sagte er.
sowohl Glint als auch Convercent bieten Ihre Software als Dienstleistung an, und belasten die Unternehmen mit wiederkehrenden Gebühren für die Nutzung ihrer Produkte.
es ist ein Geschäftsmodell und eine Chance, die die Zustimmung von Venture Capital Investoren findet, die beide Start-ups unterstützt haben.
Convercent erhielt $ 10 Millionen bei der Finanzierung im Februar von Firmen wie Sapphire Ventures und Tola Capital, womit das gesamte Kapital auf $ 47 Millionen angehoben wurde.
Glitzern sicherte sich $ 10 Millionen im November von Bessemer Venture Partners und brachte seine gesamte Finanzierung auf $ 60 Millionen.
diese Investitionen kommen kaum überraschend, angesichts der vernetzten Natur von Unternehmen, Kultur und Venture Capital.
es gibt einen wachsenden Komplex an Forschung, der zeigt, dass die heutigen Mitarbeiter von ihren Arbeitsplätzen mehr erwarten als bisher.
in wettbewerbsfähigen Märkten wie Silicon Valley sind hohe Gehälter und interessante Projekte nur Einsätze.
die Mitarbeiter wollen das Gefühl haben, dass Sie akzeptiert und geschätzt werden und dass Sie Ihre Zeit einem Unternehmen mit einer positiven Mission geben.
"Wenn die Menschen sind froh, in einem Unternehmen zu sein, fühlen, das ihre Stimmen gehört, und dass die Arbeit, die Sie tun, sich lohnt, dann fühlen sie sich stärker dazu verpflichtet, dieses Unternehmen erfolgreich zu machen", sagte Nina McQueen, vice President von Global Benefits und Employee Experience bei LinkedIn, die sowohl Convercent als auch Glint verwendet.
Anleger erreichen Renditen, wenn ihre Portfolio-Unternehmen gut laufen. Unternehmen laufen gut, wenn Mitarbeiter sich einsetzen und engagiert sind.
wenn die Analytics-Tools Dritter versprechen, Engagement und den Einsatz der Mitarbeiter zu erhöhen, ist es kein Wunder, dass Sie Unterstützung finden.
die Daten über das Mitarbeiter-Engagement nach den Experten der Arbeitsplatz-Kultur wichtig.
aber die Daten sind nutzlos, wenn die Verwalter eines Unternehmens keine Maßnahmen ergreifen.
in der Tat, wenn ein Unternehmen Mitarbeiter nach Ihrem Feedback fragt, kann es eine Erwartung haben, dass Änderung auf dem Weg ist.
und wenn der Wandel nicht schnell genug kommt, oder überhaupt nicht, kann dies Enttäuschungen züchten und Angestellte demotivieren.
"Wenn Sie nach 4.000 Anregungen fragen, müssen Sie bereit sein, 4.000 Gespräche zu haben", sagte Russell Raath, President of Consulting bei der Business Management Firma Kotter International, der Unternehmen gesehen hat, die sich zu sehr auf das Sammeln von Daten verlassen haben.
"denn wenn Sie nicht folgen werden Mitarbeiter sich fragen, "Habt ihr mich wirklich gehört?
kümmern Sie sich darum?
und wen Sie sich nicht darum kümmern, warum sollte ich? "
Madison Reed, der jetzt monatliche Mitarbeiter-Umfragen durchführt, war in der Lage, Maßnahmen am gleichen Tag einzuleiten, wenn ein Problem über Glint berichtet wird, so Errett.
und nach dem Sammeln von Feedback von frustrierten Mitarbeitern war sie durch die Schnelligkeit der Entscheidungsfindung und die Qualität der Kommunikation, imstande, mehrere Teams innerhalb des Unternehmens neu zu organisieren und eine Kommunikations-Schulung hinzuzufügen, um die Probleme anzugehen.
bei Ruby Tuesday erhält das Unternehmen immer neue Einblicke über die Mitarbeiter, und es hofft, dass auf lange Sicht, dies zu einer besseren Bindung von Arbeitnehmern in einer Branche führt, die bekannt ist für hohe Umsätze.
"Wenn Sie nicht verpflichtet sind, eine Kultur der Transparenz zu schaffen, werden Sie die Menschen verlieren", sagte Vitrano.
"Und wenn Sie Menschen verlieren, verlieren Sie auch Kunden.
und wenn Sie Kunden verlieren, dann werden Sie Unternehmen verlieren.
die NCAA beseitigt die zwei-Tage-Praktiken und macht einen langen Tag für die Bruins
es geht auf 23 Uhr zu, als sich eine Menge UCLA-Footballspieler auf einer Seite der neuen Übungsfelder des Teams auf dem Campus unterhalten.
einige haben ihre Trikotoberteile ausgezogen und zeigen den Rücken voller Schweiß vom ersten Tag des Trainingslagers.
für einen guten Teil des Teams stellen diese untätigen Minuten eine Mittagspause dar.
Spieler, die sich zu den Sommerkursen eingeschrieben sind, werden nach der dreistündigen Übung zu ihren Abschlussprüfungen zurückkehren, bevor sie am nächsten Morgen um 6:30 Uhr zum Wasserman Football Center zurückkehren.
"das ist für die Jungs die nächsten drei Tage eine echte Tretmühle", sagte Bruins-Trainer Jim Mora kurz bevor der Montag zum Dienstag wurde.
die NCAA eliminiert zwei-Tage-Übungen, um die Last der Spieler zu erleichtern, und sie hat ihre Tage tatsächlich verlängert - zumindest bis zum Finale am Freitag.
deshalb sollten die ersten drei Trainings der UCLA um 19:15 Uhr beginnen, um den bereits vollgepackten Zeitplänen der Spieler gerecht zu werden.
der Kompromiss weg von den zwei Tagen ist mehr als ein Tag, an dem die Bruins den Beginn des Camps fast eine Woche nach der letzten Saison verschoben und während der Sommerschule zum ersten Mal während Moras sechs Spielzeiten in Westwood praktische Übungen durchführten.
sie sollen im Laufe des August 18 Übungen abhalten. 20 vor Beginn der formellen Spielvorbereitungen für ihren Auftakt gegen Texas A & m im September.
Mora sagte, dass er die Regeländerung der NCAA unterstütze, selbst wenn sie den vielbeschäftigten Routen der Spieler einen weiteren Punkt hinzufüge.
"Wir legen diese enorme Belastung drei oder vier Tage auf sie, und es ist sehr herausfordernd", sagte Mora.
"Und sie haben es einfach durchgedrückt, sie placken sich weiter, sie sind tolle Leute.
ich denke, sobald wir bis zum Samstag kommen und wir mehr Zeit haben, wird es wirklich großartig".
die UCLA wird ihre Praktiken beenden, sobald das Camp beendet ist, was angesichts der klaren Sichtlinien seiner Felder von einem angrenzenden Parkplatz und dem angrenzenden Luskin Center, einem Hotel der gehobenen Klasse, das bereits mit Fußbällen beworfen wurde, die ein Schutznetz hinter einem Torpfosten räumten, keine leichte Aufgabe sein wird.
Bruins-Spieler sollen das Hotel ab diesem Wochenende besetzen, aber Mora räumte ein, dass es ein Problem geben könnte, sobald diese Zimmer während der Saison frei sind.
"Wir werden unsere Sicherheit einsetzen", sagte Mora.
"das ist ein echtes Problem, und es ist nicht weit hergeholt zu denken, dass die Leute sich dort ein Zimmer mieten und sich dann dort darauf einstellen, eine Übung aufzuzeichnen.
wenn Sie das Videoband von einer Übung haben, ist es ein ziemlich gutes Geschäft.
aber wir haben Sicherheitskräfte dort, und wir haben Sicherheitskräfte auf Parkplatz 8.
wir werden das Beste tun, mit dem, was wir haben.
ich mache mir deswegen nicht allzu große Sorgen.
wir haben einen Plan".
Facebook will Tatsachen-Überprüfung im Kampf gegen gefälschte Nachrichten intensivieren
Facebook will mehr potenzielle Artikel mit Falschmeldungen an Faktenüberprüfer von Dritten schicken und deren Ergebnisse unter dem Originalbeitrag dann anzeigen, sagte das weltweit größte Online-Social-Network am Donnerstag. Es ist eine seiner Bemühungen, so genannte Fake-News zu bekämpfen.
das Unternehmen sagte in einer Stellungnahme auf seiner Website, dass es mit dem Einsatz von aktualisierten maschinellen Lernmethoden beginnen wird, um mögliche Falschmeldungen zu erkennen und sie an Faktenüberprüfer zu senden, die möglicherweise Ergebnisse der Faktenprüfung aus dem Original-Artikel anzeigen werden.
Facebook wurde als einer der Hauptverteilungspunkte für so genannte Fake-News kritisiert, von denen viele glauben, dass sie auch die US-Präsidentschaftswahlen 2016 beeinflusst haben.
das Problem ist auch in Europa zu einem großen politischen Thema geworden, wobei die französischen Wähler im Vorfeld der Präsidentschaftswahlen im Mai mit falschen Geschichten überflutet wurden, und Deutschland unterstützt einen Plan, nach dem soziale Medien-Netzwerke bestraft werden sollen, wenn es ihnen nicht gelingt, hasserfüllte Postings wie vor den Wahlen dort im September schnell zu beseitigen.
am Donnerstag sagte Facebook in einer separaten Erklärung auf Deutsch, dass in den USA, Frankreich, den Niederlanden und Deutschland ein Test der neuen Fakten-Überprüfung gestartet werde.
"Neben der Erkenntnis, welche Geschichten von Faktenüberprüfern dritter Parteien angefochten werden, wollen die Menschen mehr Kontext, um fundierte Entscheidungen darüber zu treffen, was sie lesen und teilen", sagte Sara Su, Produktmanagerin für Facebook-Nachrichten in einem Blog.
sie fügte hinzu, dass Facebook weiterhin sein Feature zu dem "in Verbindung stehenden Artikel" testen werde und an anderen Änderungen an seinem Nachrichten-Feed arbeitet, um falsche Nachrichten zu verringern.
erstellen eines Comic-Romans: Ein Schloss in der Geschichte von England
in seiner jüngeren Vergangenheit war das kleine Scotney Castle in einem Squeeze-Musikvideo zu sehen und war für Margaret Thatcher in den 1970-er und 1980-er Jahren ein Schlupfloch.
aber Scotney hat 700 Jahre turbulenter Geschichte von seinem gemütlichen Sitz im Bewl River Tal in Kent erlebt und ist jetzt zur Inspiration für einen grafischen Roman von Jamie Rhodes, einem mophaarigen Yorkshireman mit einer Vorliebe für historische Dokumente, geworden.
"Ich finde es so schön, auf die Handschrift von jemandem zu schauen, der seit 300 Jahren tot ist", sagt er wehmütig.
"Was für eine persönliche Beziehung, diesen Brief in meiner Hand zu halten".
'A Castle in England' umspannt die Zeit vom Mittelalter bis zum Zeitalter von Edward und dokumentiert die Familien, die in Scotney lebten. Jede Geschichte wurde von einem anderen, aufkommenden britischen Künstler illustriert - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer und Isabel Greenberg.
es ist nicht das erste Buch von Rhodes, das auf einem Archiv basiert: Er schrieb 2014 'Dead Men's Teeth and Other Stories', eine Sammlung, die von Dokumenten in der British Library inspiriert wurde - ein Projekt, das er unerwartet emotional fand.
"Ich habe nur auf den Daumenabdruck auf der Seite eines Briefes so reagiert, der von einem Doppelagenten in den 1700-er Jahren geschrieben wurde, der für die Jakobiner arbeitete", sagt er.
"das ist sein Daumenabdruck!
und Briefe riechen immer nach Rauch, denn damals zündete man ein Feuer wegen des Lichtes an.
für jemanden, der 300 Jahre später lebt, hat der Geruch eine Wirkung, als wäre er selbst auch dabei.
Ach, ich liebe Archive!"
für jemanden, der so mit alten Papieren geschlagen ist, dass er vom National Trust und dem Arts Council England unterstützt wird und fast vier Monate in einem Schloss lebte ("Um ehrlich zu sein: Ich habe meinen Willkommensgruß ein wenig überbewertet") scheint dies alles zu schön, um wahr zu sein.
Rhodos verbrachte seine Tage damit, das viktorianische "neue" Schloss zu erkunden, die Archive durchzusehen und die vielen Schätze und Kuriositäten des Schlosses zu studieren, wie etwa die montierten Hyänenköpfe an den Wänden und die Flaschen, die Jahrhunderte im Graben verbracht hatten.
er wanderte durch das Gelände und die Ruinen der alten Burg und sprach mit Landschaftspflegern, Gärtnern und manchmal auch mit den Künstlern, die an den Illustrationen seines Buches arbeiteten.
dann, nachts trank er "Whiskey und fing an zu schreiben".
die intime Geschichte von Scotney ist relativ unbekannt, da der National Trust erst 2006 den vollen Zugang erhielt, als die letzte Erbin, Elizabeth Hussey, starb.
als Rhodes ein Jahrzehnt später eintraf, begannen die Angestellten gerade erst damit, sich um das Archiv zu kümmern, das er als "hunderte von Jahren, in denen Aristokraten sagten "Oh, wirf es auf den Dachboden" beschrieb.
Tagebücher, Briefe aus der Zeit des Englischen Empires, Karten, die darstellen, wer was besaß: "Man könnte meinen, dass Landkonflikte langweilig sein würden", sagt Rhodes, "aber da war eine Birke, um die zwei Familien gekämpft haben.
Jungs, lasst alles seinen Gang gehen!"
einige der Geschichten in der Sammlung benutzen die Burg als Ausgangspunkt, um auf breiterer Basis in die englische Geschichte einzutauchen, darunter 'the Labourer', die einem Mann folgt, der die neu erbaute Burg verlässt, um sich dem Bauernaufstand von 1381 anzuschließen.
"Es gibt eine Aufzeichnung von einem Aufruhr, der 1380 im Schloss auftrat, in diesem Buch mit dem Titel 'Knightly Families of Kent and Sussex' ", sagt Rhodes.
"der Bauernaufstand begann in diesem Gebiet und ich dachte, ein Aufstand sei ein guter Anfang.
vielleicht sind die beiden miteinander verbunden?"
andere Geschichten sind fest in der Geschichte des Schlosses verwurzelt - wie 'the Priest', die die Geschichte des Jesuitenpaters erzählt, den die Familie Darrell sieben Jahre lang während der englischen Reformation versteckte.
oder 'the Smuggler', in dem der Schmuggler Arthur Darrell aus dem 18. Jahrhundert dargestellt wird, der seine eigene Beerdigung inszenierte, indem er einen Sarg mit Steinen füllte (eine Entdeckung, die erst Jahre später gemacht wurde, als sein Sarg ausgegraben wurde).
die Darrells sind Rhodes'Lieblingsfamilie von Scotney: "Die Herren schienen ziemliche Gauner zu sein, immer wieder Schulden machen und Geld für Dinge ausgeben, die sie sich nicht leisten konnten.
andere Generationen von Darrell-Männern lösten ihre Schuldenkrisen, indem sie reiche alte Frauen heirateten - ich stelle sie mir als einen Haufen gut aussehender Jungs vor, mit einem Talent, um Erbinnen zu werben".
nach dem Ende seines Einsatzes im Schloss ist Rhodes auf der Suche nach anderen einzigartigen Schreib-Erfahrungen
er hat einen zweiwöchigen Aufenthalt in der finnischen Wildnis für einen Comic-Roman über Elämänmäki hinter sich gebracht, das Gelände eines Sanatoriums aus dem frühen 20. Jahrhundert, das seither von der Natur wieder zurückgefordert wurde.
aber Scotney hat für ihn einen besonderen Platz.
"Ich war traurig, wieder zu gehen", sagt er.
es war wie: "Ach, jetzt muss ich wieder mit dem verdammten Leben fertig werden".
Kampagne gestartet: Über 300 Jahre alte Marienkapelle in Rhöndorf verhüllt
mit der Verhüllung der 301 Jahre alten Marienkapelle in Rhöndorf hat die Stadt Bad Honnef am Freitag ihre Kampagne zur Einführung einer neuen Dachmarke (Rundschau von Donnerstag) gestartet.
noch bis Donnerstag wollen Bürgermeister Otto Neuhoff und sein Marketingteam um Nelson Artz das Logo und den Slogan geheim halten.
Ende August soll es als Höhepunkt der Kampagne ein Fest auf der Insel Grafenwerth geben.
"zu schön für uns.
Oder?", fragen die Macher der Aktion seit gestern auf den Plakaten an der Rhöndorfer Kapelle.
"Wir denken das (natürlich!) nicht wirklich", schreiben sie auf ihrer gestern freigeschalteten Webseite.
"Aber wir nutzen diese Maßnahme, um Ihre Aufmerksamkeit zu gewinnen.
und um deutlich zu machen, dass manches besser ist, als es scheint.
im Grunde sind wir der festen Überzeugung, dass wir als Bad Honnefer Bürger um die Schönheit und Attraktivität unserer Stadt sehr wohl wissen".
bei der Aktion gehe es um mehr als "nur" ein Logo und einen Slogan, heißt es weiter.
"Es gilt, ein alleinstehendes Versprechen zu formulieren, eines, das der Stadt ein Unverwechselbares Alleinstellungsmerkmal gibt".
schließlich stehe sie im Wettbewerb mit anderen Kommunen.
einen mittleren fünfstelligen Betrag lässt sich die Stadt Bad Honnef ihre neue Dachmarke und die Kampagne kosten.
Militärreformen in der Türkei - Erdogans Angst vor der Armee
jedes Jahr Anfang August berät in Ankara der Oberste Militärrat (YAS) über Pensionierungen und Beförderungen im Offizierskorps.
so auch diese Woche.
auf den ersten Blick ein normaler Vorgang.
aber nichts ist Routine bei den türkischen Streitkräften ein Jahr nach dem Putschversuch.
die Sitzung fand nicht mehr im Gebäude des Generalstabs statt, wie früher, sondern im Amtssitz des Ministerpräsidenten.
an den Beratungen nahmen unter dem Vorsitz des Regierungschefs jetzt auch die fünf Vizepremiers sowie die Minister für Verteidigung, Inneres, Justiz und Auswärtiges teil.
damit waren die Zivilisten im YAS in der Überzahl.
die Regierung zieht im Militär die Zügel an.
Generalstabschef Hulusi Akar bleibt zwar im Amt, aber die Kommandeure des Heeres, der Luftstreitkräfte und der Marine wurden abgesetzt.
seit dem gescheiterten Coup hat Staatschef Erdogan 169 der 326 Generäle und Admiräle gefeuert.
über 10.000 Soldaten wurden aus den Reihen der Armee entfernt - meist wegen angeblicher Verbindungen zur Bewegung des Exil-Predigers Fethullah Gülen, den Erdogan als Drahtzieher des Putschversuchs sieht.
gegen 486 Personen, die unmittelbar an dem Putschversuch beteiligt gewesen sein sollen, wird in seit dieser Woche in Ankara verhandelt.
schon am Tag nach dem Putsch hatte Erdogan den Umsturzversuch als "Gottesgeschenk" bezeichnet, da er ihm die Gelegenheit gebe, die Streitkräfte "vollständig zu reinigen".
aber hat Erdogan die Armee wirklich im griff?
Ende Februar veröffentlichte die Zeitung "Hürriyet" einen Artikel mit der Überschrift "Unbehagen im Militär-Hauptquartier".
im Generalstab gebe es Besorgnisse wegen einer zunehmenden "Islamisierung" der Armee, die sich unter anderem in der Aufhebung des Kopftuchverbots für Soldatinnen manifestiere, schrieb die Zeitung.
das Großreinemachen bei der Armee und den Sicherheitskräften geht jedenfalls weiter.
Mitte Juli ließ Erdogan per Dekret weitere 7395 Staatsdiener feuern, darunter 2303 Polizisten und 546 Soldaten.
dabei schien es, als habe Erdogan das Militär gezähmt.
die Generäle galten früher als die eigentlichen Herren des Landes.
dreimal putschten sie unter Berufung auf ihre Rolle als Wächter der weltlichen Staatsordnung.
nach seinem Wahlsieg 2002 drängte Erdogan die Macht der Militärs Schritt für Schritt zurück, nicht zuletzt unter Berufung auf die Reformvorgaben der Europäischen Union.
ehemalige Offiziere sagen, Erdogan treibe gezielt eine Islamisierung der Streitkräfte voran.
im Magazin "Vocal Europe" warnte ein namentlich nicht genannter Offizier, der nach dem Putschversuch aus Angst vor Verfolgung im Ausland Asyl suchte, die türkische Armee werde in wenigen Jahren "Voller Extremisten und Salafisten" sein.
trifft das zu, könnte eine solche Entwicklung die Nato nicht kalt lassen.
ohnehin gibt es in der Allianz nach den Säuberungen Zweifel an der Einsatzbereitschaft der türkischen Armee.
die Führungsstrukturen und operationellen Fähigkeiten seien "geschwächt", sagen Nato-Diplomaten.
Washington ändert die Regeln für die Green Card
es wird einen neuen US-Einwanderungs-Plan geben, um die Regeln der Green Card zu ändern, sagte Präsident Donald Trump, zitiert von den Medien.
er sieht vor, die legalen Einwanderer auf 50.000 pro Jahr zu senken, strengere Vorschriften für die Erlangung von Visa für eine befristete Arbeitserlaubnis und Beschränkungen für Familien-orientierte Visa.
die neuen Regeln werden von den Republikaner vorgeschlagen und vom Präsidenten unterstützt.
der Gesetzentwurf soll in den beiden Kammern des Kongresses diskutiert werden.
"Dieses Gesetz wird die Armut verringern, die Löhne erhöhen und Milliarden Dollar für die Steuerzahler sparen und wird dies tun, indem die USA die Art und Weise ändern werden, wie den Bürgern aus anderen Ländern Green Cards ausgegeben werden".
das Gesetz wird die Ketten-Migration verhindern und das derzeitige System ersetzen.
diese neue Bewerbungs-Prozedur wird den Kandidaten zugute kommen, die Englisch sprechen, die die finanziellen Mittel haben, um sich selbst zu unterstützen und Kenntnisse zeigen, die unserer Wirtschaft zugute kommen werden", sagte Trump, zitiert von den amerikanischen Medien.
Ministerium will Strecke für Rennsteigshuttle sanieren
immer wieder war in den vergangenen Monaten über die Zukunft des Rennsteigshuttles gestritten worden - nun soll es ganz schnell gehen.
noch vor Ende des Jahres soll an der maroden Strecke, auf der die Touristenbahn fährt, gebaut werden.
um die Zukunft des Rennsteigshuttles langfristig zu sichern, sollen nach Angaben des Verkehrsministeriums noch in diesem Jahr Bauarbeiten an der Strecke beginnen.
"mit der Entscheidung, die Strecke Ilmenau-Rennsteig weiter zu bestellen und zu sanieren, bekennt sich das Land zu dieser vor allem für den Tourismus wichtigen Verbindung", erklärte Verkehrsstaatssekretär Klaus Sühl am Freitag in Erfurt.
die Kosten für die Instandsetzung der Strecke bezifferte er auf etwa 2,5 Millionen Euro.
von dieser Summe übernehme das Land 75 Prozent.
der Vertrag, auf dessen Grundlage das Shuttle auch in Zukunft vom Land bestellt werden soll, werde derzeit endgültig abgestimmt, erklärte Sühl.
das Ministerium und die Südthüringen Bahn als Betreiber seien sich über die technischen Details bereits einig.
"damit sind der Fahrplan, die eingesetzten Fahrzeuge und die Qualitätsstandards ausgehandelt", sagte Sühl.
der geplante Vertrag zwischen dem Ministerium und der Bahngesellschaft werde für eine Dauer von elf Jahren geschlossen.
damit solle das Rennsteig-Shuttle am Dezember 2017 regulär bestellt werden.
das Rennsteig-Shuttle ist eine vor allem bei Touristen beliebte Bahnverbindung zwischen den Bahnhöfen Ilmenau und Rennsteig.
in den vergangenen Monaten war im Zuge eines Pilotbetriebs getestet worden, ob die Strecke von ausreichend vielen Menschen genutzt wird, um sie in Zukunft wieder regulär zu bestellen.
die Strecke ist zudem in Teilen stark baufällig.
der Aufstieg von Sex-Robotern ist real, und wir sollten uns Sorgen machen
gerade als Sie dachten, dass es 2017 nicht noch verrückter werden kann, kommt ein neuer Bericht über die technologischen Entwicklungen im Bereich der Sex-Roboter.
ja, tatsächlich.
Sex-Roboter sind momentan eine große Sache.
kürzlich veröffentlichte die Foundation for Responsible Robotics (Stiftung für verantwortungsvolle Robotik) (FRR) einen Bericht über die Entwicklung von Sex-Robotern in den nächsten fünf bis zehn Jahren.
laut Noel Sharkey, emeritierter Professor für Robotik und künstliche Intelligenz an der Universität Sheffield und Mitbegründer der FRR, müssen wir anfangen, ihren Aufstieg ernst zu nehmen.
Kunden können die Augenfarbe des Roboters, seine Form der Brustwarze und den Typ von Fingernagel wählen.
"die Leute machen sich über sie lustig, aber die Unternehmen liefern jede Menge davon aus, und wir werden sie noch viel häufiger zu sehen bekommen", sagte Herr Sharkey bei der Veröffentlichung seines neuen Berichts.
moderne Sexpuppen haben sich von ihren aufblasbaren Partnern zu Robotern mit einer Silikonhaut entwickelt, die sich warm anfühlt - mit bewusst menschlichen Reaktionen, die durch die künstliche Intelligenz erreicht werden.
der Benutzer kann seinen Roboter auch entsprechend seinen Überzeugungen "anpassen" und dabei alles auswählen, von der Augenfarbe des Roboters über die Form der Brustwarzen bis zum Typ oder der Farbe seiner Fingernägel.
aber es wird noch beunruhigender, da viele Roboter die "Persönlichkeiten" besitzen, die eine Stepford-Frau progressiv aussehen lassen würden.
moderne Sexpuppen haben sich zu Robotern mit einer Silikonhaut entwickelt.
der RealBotix-Roboter ermöglicht es zum Beispiel seinen Benutzern, ihre Roboter an die Eigenschaften anzupassen, die sie ansprechend finden wie beispielsweise Schüchternheit.
und dann gibt es da noch die von True Companion entwickelten Roxxxy Gold Sex-Roboter mit vorprogrammierten Persönlichkeiten wie "Frigid Farrah", die den Eindruck von Schüchternheit vermittelt und "wild Wendy" mit einer "abenteuerlichen" Persönlichkeit.
"Roxxxy Gold hat eine Persönlichkeit, die Ihrer Persönlichkeit so gut wie möglich angepasst ist", schwärmt die Website von True Companion.
so mag sie, was Sie mögen, und sie mag nicht, was Sie nicht mögen, etc.
sie hat im Laufe des Tages auch ihre Stimmungen - ganz wie wirkliche Leute!
sie kann müde sein, auf Konversation fixiert sein oder sie kann "in Stimmung" sein!"
es gibt viele beunruhigende Aspekte bei diesem Aufstieg von Sex-Robotern - nicht zuletzt, weil sie echte menschliche Beziehungen ersetzen - aber die unterwürfigen weiblichen Eigenschaften, die Anspielungen auf Vergewaltigung, wenn man einen Schritt auf Frigid (heißt hier: widerstrebende) Farrah zugeht, beunruhigen einen am meisten.
auf seiner Website verglich True Companion Roxxxy mit einem Vibrator, aber für Männer.
"Wenn Frauen (sic) einen Vibrator haben können, warum können Männer dann keine Roxxxy haben?" heißt es auf der Website.
allerdings sind diese Sex-Roboter nicht nur ein Fetisch oder halt eben nur ein anderes Sexspielzeug.
ihre Entstehung und ihre zunehmende Raffinesse weisen auf etwas Dunkleres und tieferes in unserer Kultur hin, auf einen Rückzug von dem Ideal der Gleichberechtigung der Geschlechter hin zu einem Wunsch nach Sex mit Unterwerfung als optionale Zugabe.
die meisten Männer werden selbstverständlich keine Sex-Roboter halten, und während die FRR ihre steigende Popularität anmerkt, bleiben sie dennoch vorläufig am Rande der Konsumkultur.
aber was aus den Randzonen durchsickert, kann in Bezug auf den Geist der Zeit, in der wir leben, sehr lehrreich sein.
und viele Leute sind nicht seltsam oder beleidigend, bis ihnen der freie Markt hierzu die Erlaubnis gibt.
es gibt doch eine gewisse Überschneidung, dass diese hoch entwickelten Sex-Roboter in einer Zeit auftauchen, in der die Rechte von Frauen weltweit bedroht sind, in der es im Weißen Haus einen Präsidenten gibt, der damit geprahlt hat, Frauen sexuell angegriffen zu haben.
der abschreckendste Aspekt der Fernsehserie 'the Handmaid's Tale' ('Der Report der Magd') sind nicht die grafischen Bilder, die verschlungenen Körper und die ausgestochenen Augen, sondern wie realistisch diese Vision wirkt.
die Republik von Gilead ist ein Sprung, aber im Augenblick fühlt sich dies nicht wie ein großer Sprung an.
das Ziel hinter diesen Sex-Robotern besteht darin, eine physische Ähnlichkeit zu tatsächlichen Frauen so realistisch wie technisch möglich herzustellen (wenn auch mit Pornostar-Proportionen).
ihre Erbauer wollen, dass sie sich menschlich anfühlen, dass sie die Bewegung eines realen Körpers nachahmen.
aber, auf den Punkt gebracht, wenn es um ihre "Persönlichkeiten" geht, stellen die Roboter keine wirklichen Frauen dar.
sie können sich nicht von ihrem Begleiter trennen oder einfach weggehen.
sie haben keine Vermittlung oder eine Hintergrundgeschichte, nichts, was auf Unabhängigkeit oder irgendetwas hindeutet, was die Phantasie totaler Unterwerfung stören könnte.
anders ausgedrückt: Sie sind gefällige Sklaven.
oder um es in der Redeweise von 2017 auszudrücken: Dienstmädchen
Trumps große Leistung?
er macht Mitt Romney zum Inbegriff des gesunden Menschenverstandes
es ist zu einer Binsenweisheit der Trump-Ära geworden, dass die politischen Spaltungen, die die US-Wählerschaft polarisiert haben, auch Familien im Kleinformat gespalten haben.
rund um Weihnachten und Erntedankfest gab es in den USA Zeitungen mit Ratschlägen darüber, wie man mit dem Horror von Trump wählenden Verwandten umgehen sollte.
wir strengen uns alle angeblich an, um unsere Filterblasen platzen lassen.
weniger bemerkt worden ist die Macht Trumps, Familien zusammenzubringen.
ich erwähne dies, weil meine Cousine, eine linksgerichtete Dichterin, die in Chicago lebt und sich seit langem mit den Republikanern in unserer Familie beschäftigt, mich diese Woche in New York besucht hat.
sie erinnerte mich daran, dass die Einheit gegen einen gemeinsamen Feind eine mächtige Wirkung haben kann.
mit Trump im Weißen Haus ist jeder, den sie kennt, einschließlich der republikanischen Verwandtschaft, mit der sie jahrzehntelang wegen der Politik gekämpft hatte, plötzlich und ganz eigenartig auf der gleichen Seite.
um den Esstisch ist das sicherlich eine gute Sache, aber es fällt mir in einem weiteren Zusammenhang auf, dass dies auch erhebliche Risiken mit sich bringt.
die Linke wurde von Trump gestärkt, aber die entstellende Wirkung seiner Präsidentschaft hat die Kraft, uns alle nach rechts zu schieben.
wenn wir von "Normalisierung" und Trump sprechen, beziehen wir uns auf die gruselige Möglichkeit, dass uns seine Mätzchen eines Tages nicht mehr abstoßen werden.
es gibt jedoch ein noch erschreckenderes Langzeit-Szenario, in dem Trump Republikaner des rechten Flügels "normalisiert", die auf einmal im Vergleich zu seinen Standards plötzlich als Inbegriff von Vernünftigkeit erscheinen.
ich finde mich heutzutage von einer aktiven Nostalgie für Mitt Romneys urkomische Version des Verrückten befallen - der Hund auf dem Autodach, die 14% Einkommenssteuer (aber zumindest wussten wir, wie seine Steuererklärung aussah) - die beide im Vergleich zu Trump in der Tat einem als sehr milde Straftaten vorkommen.
wenn Trump geht, muss der nächste Kandidat der Republikaner nur geistig gesund sein, um sich als unermessliche Verbesserung zu qualifizieren.
als meine Cousine in der Stadt war, brachten wir unsere Kinder zum Karussell im Central Park, dem größten der Karussells der New Yorker Parkabteilung, und die besten drei Dollar, die man in der Stadt ausgeben kann, wenn man kein Koffein benötigt.
die Pferde sind enorm groß, die Fiberglas-Designs auf dem zentralen Zylinder - alle Clowns sind knurrig und die Tiere verdrehen sich, um voller Angst über ihre eigenen Schultern zu schauen - äußerst finster und die klimpernde Musik vermittelt dies auf merkwürdige Weise.
so viele Klischees einer Stadt enttäuschen: Die Ansichten von hohen Gebäuden werden alt, die Skylines werden zu vertraut, um viel Aufregung zu bieten, und die Realität der Stadt wird dem Traum nicht gerecht.
fünfunddreißig Jahre später, und ich bin immer noch nicht ganz über den Tag hinweg, als ich herausfand, dass Swiss Cottage in der Tat kein Schweizer Cottage ist - der Themen-Pub Ye Olde Swiss Cottage zählt nicht - sondern ein großer Kreisverkehr im Norden Londons.
das Central Park-Karussell ist jedoch immer noch eine seltsam magische Erfahrung, da hier zwei Zweijährige, ein 11-jähriger und zwei Frauen in den 40-er Jahren darauf gehen können und alle eine tolle Zeit haben.
wenn ich das Karussell hätte bewerten können, hätte ich ihm die volle Punktzahl gegeben, aber zum Glück hat niemand danach gefragt.
andererseits wurde ich in dieser Woche in einem Kaufhaus gezwungen, meine "Erfahrung" mit Transaktionen auf einer Skala von einem bis fünf Sternen zu bewerten, bevor ich meine Kreditkarte durchziehen konnte.
im Kaffeehaus an der Ecke meiner Straße ist es dasselbe, plus die Option, die Bewertung mit einem 15% Trinkgeld abzugleichen - dies, um etwas über den Ladentisch zu kaufen.
dies führt nicht nur zu einer Verlangsamung dessen, was eigentlich ein neutraler Austausch sein sollte, sondern übt auch Druck auf den Server aus, um Persönlichkeit in eine Situation einzubringen, in der keine erforderlich ist.
die arme Frau im Kaufhaus stand entschuldigend grinsend, während ich müde die Erfahrung machte, ihr meine Kreditkarte mit fünf Sternen zu reichen.
Oscar Pistorius mit Brustschmerzen aus dem Gefängnis ins Krankenhaus verlegt
Pistorius hat zum zweiten Mal das Gefängnis für einen Krankenhausbesuch verlassen.
im vergangenen Jahr wurde er wegen der Behandlung von schnitten an seinen Handgelenken ins Krankenhaus gebracht, die er den Gefängnisbehörden zufolge nach einem Fall in seiner Zelle erlitt.
Pistorius wurde wegen Mordes nach einem Appell der Staatsanwälte gegen ein erstes Totschlagurteil verurteilt.
er tötete Steenkamp in den frühen Morgenstunden des Valentinstags 2013, indem er sie mehrmals durch eine Tür der Toilettenkabine in seinem Haus in Pretoria auf sie schoss.
Pistorius behauptete, dass er seine Freundin für einen nächtlichen Eindringling hielt, der sich in der Kabine versteckte.
die Staatsanwälte haben ihre Absicht angekündigt, diesmal gegen die sechsjährige Haftstrafe von Pistorius Appell einzulegen, von der sie sagen, sie sei zu nachsichtig.
die Nationale Strafverfolgungsbehörde sagte, dass sie beim Obersten Gerichtshof von Südafrika Einspruch erheben werde, und der Einspruch könne in diesem Jahr gehört werden.
Pistorius läuft Gefahr, dass seine Strafe auf 15 Jahre erhöht wird, wenn die Staatsanwälte erfolgreich sind.
es gibt keine Todesstrafe in Südafrika.
als Bauer Arnold ein merkwürdiges Ei findet
als letzte der Blumberger Schulen wurden die Viertklässler aus Fützen und Epfenhofen in die Ferien und in die weiterführenden Schulen entlassen.
drei der Entlassschüler gehen künftig aufs Gymnasium, vier auf die Realschule.
Schulleiterin Angelika Sitte begrüßte am Dienstagabend die Eltern und Vertreter der Öffentlichkeit im Bürgerhaus Biesental in Epfenhofen.
als Symbol für die Schulentlassung wählten die 29 Schüler der vier Klassen unter Leitung von Sophia Schumacher und Regine Meder einen jungen Adler, der im Hühnerhof aufwächst, dann aber doch in die Freiheit entlassen wird.
dazu führte die muntere Schar ein Musical mit dem Titel "Der Adler im Hühnerhof auf".
Bauer Arnold fand ein merkwürdiges Ei, und ließ es von seinen Hühnern ausbrüten.
statt eines Hühnerkükens kam ein kleiner Adler heraus.
doch die Hoffnung, aus ihm ein Huhn zu machen, zerschlug sich, der Adler breitete auf einem hohen Berg seine Flügel aus und entschwand.
danach zeigten die Klassen drei und vier in der Einstudierung von Yvonne Frank einen Hühnertanz.
die Hennen tanzten mit den jungen Gockeln, die Zylinder trugen, um die Wette.
der Adler stehe für die Integration, sagte Schulleiterin Angelika Sitte.
das Jungtier sei zwar anders als die anderen Jungtiere (Küken), gehöre aber dazu.
er werde aber nie sein wie ein Huhn.
seine Bestimmung sei es, frei zu sein.
sie wünschte jedem Viertklässler, dass er sich in seiner neuen Schule angenommen fühlt.
es folgten Dankeswort an die Kolleginnen, den früheren Schulleiter Michael Müller, der immer wieder bei Unterrichtsengpässen einspringt, und die Elternvertreterinnen.
die Kükenzeit sei nun vorbei, erklärte Klassenlehrerin Sophia Schumacher.
sie entlasse ihre Schüler nach zwei Jahren Unterricht nur sehr ungern, denn es sei eine wirklich tolle Zeit gewesen.
schlussendlich habe sie sich auf die Viertklässler verlassen können.
zum Abschluss ließen alle Schüler ein Lied von Sommerzeit und Ferienzeit erklingen.
dabei brach bei den Kindern große Freude aus.
für das neue Schuljahr sind bereits acht Erstklässler angemeldet.
zwei Bulgaren wegen illegalen Camping in Griechenland festgenommen
zwei Bulgaren wurden wegen illegalen Campings in Griechenland inhaftiert, teilte das Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten, zitiert vom Fernsehen, mit.
am Morgen des 1. August wurde in Sithonia von der Polizei eine Gruppe von illegal zeltenden Menschen festgenommen, darunter die beiden Bulgaren.
am selben Tag wurden sie freigelassen, während derzeit eine Untersuchung läuft.
das Außenministerium berichtete bTV, dass die Bulgaren später freigelassen wurden.
die griechischen Behörden haben die Kontrolle über das kostenlose Campen verschärft und legen jedem, der gefunden wird, an einem Ort zu bleiben, der nicht für diesen Zweck gedacht ist, erhebliche Geldstrafen auf.
die Kontrollen werden während der gesamten Saison fortgesetzt.
das Ministerium sagte, dass das Gericht eine Geldstrafe verhängen kann.
Software-Update für Diesel-Fahrzeuge: Was die Betroffenen jetzt wissen müssen
wie genau findet das Software-Update statt?
müssen sich Diesel-Fahrer an der Aktion beteiligen?
die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
beim Diesel-Gipfel haben BMW, Daimler, Opel und der VW-Konzern Software-Updates für insgesamt rund 5,3 Millionen Autos angeboten.
sie sollen das Abgasverhalten von Autos der Emissionsklassen Euro 5 und teilweise Euro 6 verbessern.
Euro-4-Diesel oder schlechter sind davon ausgenommen.
Anja Smetanin vom ACE Auto Club Europa gibt Einschätzungen:
ist die neue Aktion verpflichtend?
nein, die ausgehandelten Software-Updates sind freiwillig.
"die verpflichtenden Updates zuvor gelten nur für die Fahrzeuge, die Schummelsoftware haben", sagt Anja Smetanin.
deren Nachrüstung hat das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) angeordnet.
wie und ab wann werden Kunden über Updates informiert?
die Hersteller haben eine zügige Umsetzung in den nächsten Monaten angekündigt, aber noch keinen genauen Termin genannt.
Daimler hat mitgeteilt, jeden Betroffenen anzuschreiben.
wenn ohnehin eine Inspektion fällig sei, werde das in deren Rahmen erledigt.
wie lange dürften sich die Umrüstungen insgesamt hinziehen?
"schwer zu sagen", meint Smetanin.
das hänge vom Engagement der Hersteller ab sowie vom politischen Druck.
"denn wir haben gesehen, freiwillig handeln die Autohersteller beim Thema Umwelt bislang nicht".
wie lange soll das Update dauern?
die Umrüstung selbst könnte in der Werkstatt nur drei bis vier Stunden dauern.
zeitaufwändiger könne es sein, einen Termin zu bekommen.
was machen Autofahrer, die kein Auto von BMW, Daimler, Opel und dem VW-Konzern fahren?
der ACE rät zum Abwarten.
vermutlich würden ausländische Hersteller nachziehen, so Smetanin.
droht nun ein massiver Preisverfall von Euro-4-Autos?
der ACE befürchtet das.
aber eben in den Regionen, wo Fahrverbote drohen.
im ländlichen Raum gebe es bislang keine Wertverluste für ältere Diesel.
der ACE rät, mit einem Verkauf noch abzuwarten.
LL Cool J erhält Kennedy Center-Auszeichnung
die Kennedy Awards Gala ist eines der glamourösesten Events in der Washington.
die erste Preisverleihung unter Präsident Trump verspricht, politisch zu werden.
einer der Preisträger will nicht kommen - aus Protest.
LL Cool J (49) bekommt als erster Rapper eine der begehrten Auszeichnungen des renommierten Kennedy Center.
wie die Kultureinrichtung am Donnerstag bekanntgab, gehören in diesem Jahr auch Sängerin Gloria Estefan (59), Lionel Richie (68) sowie die Choreografin Carmen de Lavallade (86) und der TV-Produzent Norman Lear (95) zu den Geehrten.
übergeben werden die Auszeichnungen Anfang Dezember.
traditionell wird US-Präsident Donald Trump einen Empfang veranstalten und zusammen mit seiner Frau Melania an der Verleihung teilnehmen.
der mit progressiven TV-Serien bekanntgewordene Preisträger Lear kündigte deswegen bereits an, auf die Teilnahme an der Gala zu verzichten.
der "New York Times" sagte er: "Diese Präsidentschaft hat sich entschieden, die Künste und Menschenrechte komplett zu vernachlässigen - ihnen sogar die Mittel zu entziehen - und das belastet mich".
die 59-jährige Estefan betonte, sie werde das Gespräch mit Trump nutzen, um ihre Sichtweise klarzumachen.
das nach dem früheren Präsidenten John F. Kennedy benannte Kennedy-Zentrum ist die größte Kultureinrichtung in der US-Hauptstadt.
zu den früheren Preisträgern zählen Meryl Streep, Aretha Franklin, Robert De Niro, George Lucas, Tom Hanks und Sting.
wir machen die Stadt lebenswert
Roland Wacker, Haslachs Stadtbaumeister, geht im kommenden Jahr in Rente.
die Stelle ist bereits ausgeschrieben - geeignete Bewerber sind jedoch rar.
seit 31 Jahren ist Wacker Stadtbaumeister.
und die Arbeit macht ihm immer noch großen Spaß, wie er im Pressegespräch vermittelt.
er berichtet von abwechslungsreichen, aber auch fordernden Aufgaben, die auf seinen Nachfolger warten.
gleichzeitig wundert ihn, dass bislang keine Bewerbung das Anforderungsprofil erfülle.
die Stadt sucht zum nächstmöglichen Zeitpunkt einen Architekten oder Bauingenieur.
so soll - unter Beachtung der regulären Kündigungsfristen - noch genug Zeit für eine Einarbeitung sein.
da Haslach für die Verwaltungsgemeinschaft als untere Baurechtsbehörde fungiert, muss der Bewerber entsprechende Abschlüsse vorweisen.
denn diese Funktion will die Stadt auf jeden Fall behalten.
würde sie diese nicht mehr ausfüllen können, müssten die Bürger zur Beratung bis nach Offenburg fahren.
aber Bürgernähe sei der Stadt und ihm selbst wichtig, sagt Wacker, der von einem guten Betriebsklima sowie guter Stimmung zwischen Behörde und Bürgern berichtet.
in mehr als 30 Jahren im Amt haben sich einige bedeutende Projekte angesammelt, auf die Wacker mit Stolz zurückblickt.
"Wir machen die Stadt lebenswert", ist er sich über das Bauamt und seine Mitarbeiter sicher.
aber auch in Zukunft stehen abwechslungsreiche Projekte auf der Agenda: Die Umgestaltung des ehemaligen Hukla-Areals und des Niederhofenparkplatzes etwa sind angestoßen.
die Kinzigbrücke zwischen Bollenbach und Steinach wird erneuert, auch die Stadionsanierung ist immer noch Thema.
allein Letzteres wird mit rund 1,5 Millionen Euro zu Buche schlagen, "wenn wir's richtig machen", schätzt wacker.
"alles in allem warten tolle Aufgaben auf meinen Nachfolger.
die Arbeit hier macht Spaß".
Gestalterisch sei für einen Stadtbaumeister großer Spielraum vorhanden.
mit Haslachs eigenem Bauhof und Gärtnerei könne auf Vieles recht flexibel reagiert werden.
"Man kann viel bewegen", so Wacker, und die Gestaltung der Grünanlagen werde von Bürgern und Besuchern oft lobend erwähnt.
da die Altstadt als Ensemble unter Denkmalschutz steht, sei es wichtig, "ein Auge dafür zu haben, was reinpasst", wenn Neubauten genehmigt werden, betont der scheidende Stadtbaumeister.
ohnehin trägt der Stadtbaumeister hohe Verantwortung.
er ist Bauherr, "am Ende läuft alles hier über meinen Tisch".
bei Betreuung und Koordination kann er auf langjährige Mitarbeiter zählen: Markus Neumaier (Hochbau) ist seit zehn Jahren dabei, Manfred schöner (Tiefbau) bereits seit 15 Jahren.
auch, dass sein Nachfolger lange bleibt, wünscht sich Wacker: "Wir suchen jemanden, der sich mit der Stelle wirklich identifiziert und bleiben möchte".
denn Kontinuität sei nicht nur wichtig für ein gutes Betriebsklima, sondern auch für die weitere Gestaltung der Stadt.
wer Roland Wacker beerben möchte, sollte nach Auskunft der Stadt Haslach ein abgeschlossenes Studium als Diplomingenieur oder Bachelor mit Fachrichtung Architektur vorweisen können und über gute Fachkenntnisse in den Bereichen Bauordnungs- und Bauplanungsrecht verfügen.
dem Stadtbauamt unterstehen Hoch- und Tiefbau, Bauleitplanung, Grunderwerbsangelegenheiten, Verwaltung der städtischen Liegenschaften, städtischer Betriebshof mit Bauhof und Stadtgärtnerei sowie untere Baurechtsbehörde einschließlich Denkmalschutz.
Fahrrad auf Leitungen geworfen: Südbahnstrecke gesperrt
laut Polizei hatten die bisher unbekannten Täter das blaue Fahrrad von der Bahngleisüberführung im Bereich der Leobener Straße (B116) auf die Leitungen geworfen.
diese wurden dabei so stark beschädigt, dass der herannahende Güterzug angehalten werden musste.
die Ermittler gehen von zwei männlichen Tätern aus und suchen seit den Nachtstunden nach ihnen.
nahe dem Tatort waren von Zeugen ein rosaroter Roller- und ein Fahrrad-Fahrer beobachtet worden.
"das geht weit über einen Lausbubenstreich hinaus", sagte ÖBB-Sprecher Christoph Posch zur APA.
der oder die Täter hätten sich selbst in große Gefahr gebracht und auch den Zugverkehr gefährdet.
neben dem Schaden an der Lok und der Anlage sowie den Verspätungsminuten und den Kosten für den Schienenersatzverkehr könnten auch noch Pönalen der Bahn-Kunden auf die Täter zukommen.
insgesamt sei von einer "erheblichen" Summe auszugehen, sagte der Sprecher.
die Schäden waren am Freitagnachmittag wieder behoben, der Bahnverkehr auf der Südbahnstrecke konnte ohne Behinderungen geführt werden.
knapp zehn Personenzüge waren Freitagvormittag ausgefallen, zwei davon betrafen den Fernverkehr.
Güterzüge fielen nicht aus, sie hatten jedoch Verspätung.
laut ÖBB-Sprecher Christoph Posch mussten rund 200 Meter Oberleitungen ausgetauscht werden.
Isolatoren und Masten wurden ebenfalls beschädigt.
Rotes Fleisch, Milchprodukte und Schokolade könnten helfen, IBD (Entzündliche Darmerkrankung) zu lindern
Rotes Fleisch und Schokolade können für Ihr Verdauungssystem wie ein Alptraum klingen.
aber eine neue Studie behauptet genau das Gegenteil: Eine Diät, die reich an Fleisch-basierten Proteinen und Milchprodukten ist, könnte die Symptome von Patienten mit entzündlichen Darmerkrankungen lindern.
der unheilbare Zustand, der in den USA rund 1,3 Millionen und in Großbritannien 300.000 betrifft, verursacht Magenkrämpfe und Blähungen, wiederkehrende oder blutige Durchfälle, Gewichtsverlust und extreme Müdigkeit.
während den Betroffenen normalerweise geraten wird, Fleisch und Milchprodukte zu meiden, um ihre Symptome zu lindern, fanden Forscher an der Washingtoner Universität heraus, dass die essentielle Aminosäure Tryptophan von Proteinen dazu beiträgt, Immunzellen zu entwickeln, die einen toleranten Darm fördern.
der leitende Forscher, Dr. Marco Colonna, erklärte, dass Immunzellen im Darm patrouillieren, um sicherzustellen, dass schädliche Mikroben, die sich im Essen verstecken, nicht in den Körper eindringen.
Zellen, die imstande sind, Entzündungen auszulösen, werden von Zellen ausgeglichen, die die Toleranz fördern und den Körper schützen, ohne empfindliche Gewebe zu schädigen.
wenn das Gleichgewicht zu weit in Richtung Entzündung neigt, kann daraus eine entzündliche Darmerkrankung resultieren.
in Experimenten wurde festgestellt, dass eine Art von Toleranz fördernde Immunzelle bei Mäusen vorkommt, die ein bestimmtes Bakterium in ihren Eingeweiden tragen.
und das Bakterium benötigt Tryptophan - einen der Bausteine von Proteinen - um das Erscheinungsbild der Zellen auszulösen.
Professor Colonna sagte: "Wir haben eine Verbindung zwischen einer Bakterienart - Lactobacillus reuteri - die ein normaler Teil des Darm-Mikrobioms ist, und der Entwicklung einer Population von Zellen, die die Toleranz fördern, hergestellt.
je mehr Tryptophan die Mäuse in ihrer Nahrung hatten, desto mehr hatten sie von diesen Immunzellen".
er schlug vor, dass die Kombination von L. reuteri und eine an Tryptophan reiche Ernährung tolerantere, weniger entzündliche Darmmilieus fördert, wenn das gleiche System auch bei Menschen wirke.
die Postdoktorandin Dr. Luisa Cervantes-Barragan untersuchte eine Art Immunzelle, die die Toleranz fördert, als sie herausfand, dass eine Gruppe von Studienmäusen solche Zellen hatte, aber eine andere Gruppe desselben Stammes, die aber getrennt untergebracht war, dies nicht hatte.
sie vermutete, dass der Unterschied mit den Darmmikrobiomen der Mäuse zu tun hatte - der Gemeinschaft von Bakterien, Viren und Pilzen, die normalerweise im Magen-Darm-Trakt leben.
die Därme der Mäuse wurden DNA-sequenziert und es wurden sechs Bakterienarten gefunden, die in den Mäusen mit den Immunzellen vorhanden waren, aber ohne sie bei den Mäusen fehlten.
Mäuse wurden in einer sterilen Umgebung aufgezogen, so dass ihnen ein Darmmikrobiom fehlte und sie diese Art von Immunzellen nicht entwickelten, und sie erhielten den L. reuteri und die Immunzellen entstanden.
um zu verstehen, wie sich die Bakterien auf das Immunsystem auswirkten, ließen die Forscher L. reuteri in einer Flüssigkeit wachsen und überführten dann kleine Mengen der Flüssigkeit - ohne die Bakterien - auf unreife Immunzellen, die von den Mäusen isoliert wurden.
die Immunzellen entwickelten sich zu den toleranzfördernden Zellen.
als die aktive Komponente aus der Flüssigkeit gereinigt wurde, erwies es sich als ein Nebenprodukt des Tryptophan-Metabolismus, das als Indol-3-Milchsäure bekannt ist.
wenn die Forscher die Menge an Tryptophan im Futter der Mäuse verdoppelten, stieg die Anzahl solcher Zellen um etwa 50 Prozent an, aber wenn die Tryptophanwerte halbiert wurden, sank die Anzahl der Zellen um die Hälfte.
Dr. Cervantes-Barragan erklärte, dass Menschen dieselben toleranzfördernden Zellen wie Mäuse haben, und dass die meisten von uns L. reuteri in unseren Magen-Darm-Trakten schützen.
es ist nicht bekannt, ob Tryptophan-Nebenprodukte aus L. reuteri die Zellen bei Menschen so entwickeln wie bei Mäusen, aber Defekte in Genen in Beziehung auf Tryptophan wurden bei Menschen mit entzündlicher Darmerkrankung gefunden.
sie sagte: "Die Entwicklung dieser Zellen ist wahrscheinlich etwas, das wir fördern möchten, da diese Zellen Entzündungen auf der inneren Oberfläche des Darms steuern.
potentiell können hohe Tryptophanwerte in Gegenwart von L. reuteri zu einer Ausweitung dieser Population führen".
Jose Mourinho glaubt, dass Manchester United mit Nemanja Matic ein "Genie" verpflichtet hat
bei Manchester United hat mit Nemanja Matic ein "Genie" unterschrieben, glaubt Jose Mourinho, nachdem der Mittelfeldspieler am Mittwochabend sein Debüt gegen Sampdoria hatte.
die 40 Millionen Pfund Unterschrift von Chelsea begann mit einem 2:1 Sieg in Dublin, dem letzten Vorsaison-Spiel, bevor der UEFA-Super-Cup gegen Real Madrid am Dienstag beginnt, und beeindruckte in der Halter-Rolle, als Leute wie Paul Pogba und Andreas Pereira nach Belieben vormarschierten.
Matic war jedoch von der Vorbereitungs-Asien-Tournee der Blues ausgeschlossen worden und schaffte nur 45 Minuten, was Mourinho zugab, dass er vor Beginn der Premier League-Saison verbessern musste.
"Er braucht Zeit, aber seine Erfahrung, Intelligenz, ein Genie in der Art, wie er denkt - er denkt Fußball", sagte Mourinho.
"Wir werden ihm helfen, früher als später bereit zu sein".
neben Matic starteten auch Victor Lindelof und Romelu Lukaku im Aviva-Stadion, als Mourinho sein Start-XI für den Beginn der Saison formte.
the Independent enthüllte in dieser Woche, dass Mourinho noch drei weitere Neuverpflichtungen wünschte, aber er bestand darauf, dass der Klub bereits eine "fantastische Arbeit" geleistet habe, drei seiner vier vorrangigen Neuverpflichtungen zu erfüllen.
"drei von vier zu bekommen, dafür danke ich dem Verein", fügte er hinzu.
"Ich werde glücklicher sein, wenn sie für mich vier von vier bekommen, aber sie haben sich große Mühe gegeben".
Boeing "malt" Dreamliner in den Himmel
der US-Flugzeughersteller Boeing hat die Silhouette eines Dreamliners in den Himmel gemalt.
die Piloten flogen von Seattle im US-Staat Washington ab, die Zeichnung begann aber in Marquette in US-Staat Michigan und zog sich in der Form eines Dreamliners über die USA, das sind mehrere Tausend Kilometer.
die Aktion dauerte 18 Stunden und eine Minute.
auf den Radarschirmen war die Form eines Dreamliners zu sein.
das Ganze war ein Ausdauertest für neue Motoren.
Boeing hatte bereits früher solche Werbung gemacht.
so wurde die Zahl "787" und das Boeing-Logo in den Himmel gemalt.
neuer Tiefschlag für Martin Schulz - Hannover, wir haben ein Problem
wie sich der Wind doch dreht: Als Sigmar Gabriel noch SPD-Chef war, blickten sozialdemokratische Ministerpräsidenten vor Wahlen stets mit einer gewissen Sorge nach Berlin.
bloß keine Störfeuer aus der Parteizentrale, bloß kein Gegenwind aus dem Bund - so lautete der wichtigste Wunsch der Wahlkämpfer.
seit Martin Schulz die Partei führt, hat sich das grundlegend geändert.
seither beobachten die Mitarbeiter aus dem Willy-Brandt-Haus mit wachsendem Entsetzen die Ereignisse in den SPD-regierten Landeshauptstädten.
was Schulz von dort seit Anfang des Jahres bekommen hat, wäre mit Gegenwind nicht mal im Ansatz beschrieben.
es waren Tiefschläge.
und zwar einer nach dem anderen.
die Bundes-CDU sieht nach dem überraschenden Ende der rot-grünen Mehrheit in Niedersachsen ein generelles Signal gegen Koalitionen von SPD und Grünen.
"das zeigt einmal mehr: Rot-Grün kann einfach nicht verlässlich regieren", sagte CDU-Generalsekretär Peter Tauber dem Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND).
der überraschende Fraktionsaustritt einer Grünen-Abgeordneten hat die Regierung von Ministerpräsident Stephan Weil (SPD) in eine schwere Krise gestürzt.
fünf Monate vor der Landtagswahl verlor seine rot-grüne Koalition damit ihre Ein-Stimmen-Mehrheit an die Opposition aus CDU und FDP.
der Grünen-Bundesgeschäftsführer Michael Kellner hat die abtrünnige niedersächsische Grünen-Abgeordnete Elke Twesten aufgefordert, ihr Mandat zurückzugeben.
der Übertritt zur CDU bedeutet eine klare Verfälschung des Wählerwillens.
Elke Twesten muss sofort ihr Mandat zurückgeben", sagte der Bundesgeschäftsführer und Wahlkampfleiter der Grünen dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND).
"das darf doch alles gar nicht wahr sein", seufzt ein SPD-Wahlkämpfer, als am Freitagvormittag die neue Hiobsbotschaft die Parteizentrale erreicht.
Stephan weil, SPD-Ministerpräsident von Niedersachsen, steht nach dem Übertritt der grünen Abgeordneten Elke Twesten zur CDU ohne eigene Regierungsmehrheit da.
es ist der vorläufige Höhepunkt einer ganzen Reihen von großen und kleinen Krisen in SPD-Landesverbänden.
und niemand weiß, was als nächstes kommt.
die Misere begann mit der unerwartet deutlichen Niederlage bei der Saarland-Wahl im März.
ein blaues Auge, mehr nicht, beruhigten sich die Genossen seinerzeit.
nach den Landtagswahlen in Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen werde alles anders sein.
das wurde es dann auch - und zwar wurde alles deutlich schlimmer.
die Niederlage in Kiel brachte die SPD ins Taumeln, die Düsseldorf-Pleite haute die Partei glatt um.
mühsam rappelten sich die Genossen in den Wochen danach wieder auf.
dann, als sie gerade neuen Mut geschöpft hatten, kam der G-20-Gipfel von Hamburg.
und mit ihm kam der nächste Tiefschlag.
Bürgermeister Olaf Scholz, der letzte starke SPD-Landeschef, verlor an jenem Wochenende seinen Nimbus, weil er in der Elbphilharmonie saß, während seine Stadt brannte.
und weil er in der Krisenkommunikation danach so ziemlich alles falsch machte, was man falsch machen kann.
seitdem kämpft Scholz um sein politisches Überleben.
jetzt also auch noch Stephan Weil.
wegen der VW-Abgasaffäre und seiner Rolle im Aufsichtsrat stand der niedersächsische Ministerpräsident bereits seit längerem in der Kritik.
miese Umfragewerte kamen hinzu.
trotzdem, oder vielleicht gerade deshalb, versuchte Weil in den vergangenen Wochen immer stärker, im Bund Akzente zu setzen.
das Bestreben des früheren Bürgermeisters von Hannover, seine Macht in Berlin auszubauen, blieb auch Genossen im Umfeld von Martin Schulz nicht verborgen.
sie ließen ihn gewähren, da sie sich von Weil eine Stabilisierung der Partei versprachen.
nun könnte das genaue Gegenteil eintreten.
dabei trifft Weil an dem parteiinternen Zwist der niedersächsischen Grünen im Grunde keine Schuld.
und Schulz schon gar nicht.
einstweilen bemühen sich die Genossen deshalb, die eigenen Reihen geschlossen zu halten.
ihr Zorn richtet sich auf die Grünen, und hier vor allem auf die abtrünnige Parlamentarierin Twesten.
"Es ist unerträglich und demokratieschädigend, wie Frau Twesten ihre eigenen Karriereinteressen über die Interessen aller anderen stellt", sagt Matthias Miersch, Chef der Parteilinken in der SPD-Bundestagsfraktion, dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND).
Frau Twesten ist nicht wegen ihrer Person als Direktkandidatin, sondern über die Landesliste der niedersächsischen Grünen ins Parlament gewählt worden, so der niedersächsische Abgeordnete weiter.
die logische Konsequenz wäre es, dass sie ihr Mandat zurückgibt.
Thomas Oppermann, Chef der SPD-Bundestagsfraktion, beklagt ein "undemokratisches Manöver".
"der Wählerwille vor vier Jahren war klar: Die Menschen haben Stephan Weil zum Ministerpräsidenten gemacht", sagt Oppermann, der die niedersächsische SPD als Spitzenkandidat in die Bundestagswahl führt, dem RND.
"Nun verfälscht das persönliche Karrieredenken einer künftigen CDU-Abgeordneten das Wahlergebnis", sagte Oppermann weiter.
er forderte, die Hintergründe aufzuklären.
ich will wissen, ob da mehr gewesen ist oder es weitergehende Zusagen der CDU Niedersachsen gegeben hat.
Fördergelder für Ortskern III
wer sein in die Jahre gekommenes Haus sanieren möchte, kann demnächst Unterstützung vom Land bekommen.
darüber informierten Bürgermeister Albert Schindler und drei Vertreter STEG Stadtentwicklung am Mittwoch in Empfingen.
zu Beginn der Informationsveranstaltung gab Schindler noch einmal einen Rückblick auf das bisher Geschehene.
seit 1991 gebe es in empfingen Sanierungsgebiete.
damals, im Sanierungsgebiet I von 1991 bis 2004, habe das Land Baden-Württemberg noch zwei Drittel der Fördersumme übernommen.
im Sanierungsgebiet II von 2005 bis 2016 lag der Zuschuss immerhin noch bei 60 Prozent.
für Schindler sind die bisherigen Sanierungen ein "Erfolgsprojekt" - es sei schließlich wichtig, auch die Innenentwicklung zu fördern, und nicht nur neue Baugebiete zu erschließen.
am 4. April habe man vom Regierungspräsidium Karlsruhe die Information erhalten, dass es ein Sanierungsgebiet III geben wird.
die Fördersumme betrage 833 333 Euro, davon kämen 500 000 Euro vom Land, der Rest von der Gemeinde Empfingen.
wie entsteht nun ein Sanierungsgebiet?
man werde, so Schindler weiter, untersuchen, wo die "wirklich alten" Häuser sind.
es spiele aber auch eine Rolle, ob in dem geplanten Gebiet überhaupt Interesse bestehe, zu sanieren.
gegebenenfalls könnten sich die Gebietsgrenzen dann auch nochmal verschieben.
die STEG vertraten am Mittwochabend Martin Keller, Gaby Pietzschmann und Sarah Gotzel.
Keller präsentierte die Inhalte des Bund-Länder-Programms "Soziale Stadt", in dessen Rahmen die Sanierungen dann durchgeführt werden würden.
Kern des Programms sind die Revitalisierung von Innenstädten, die Verbesserung der Wohn- und Arbeitsverhältnisse und Erhalt und Ausbau der Infrastruktur.
die Maßnahmen würden objektbezogen, das heißt pro Grundstück, durchgeführt.
das Sanierungsgebiet würde dann schließlich als Satzung festgelegt.
der Bewilligungszeitraum für die Fördermittel läuft seit dem 1. Januar 2017 noch bis 30. April 2026.
noch bis September diesen Jahres würde allerdings erst einmal die Bestandsaufnahme durchgeführt werden, im Rahmen derer die am Sanierungsgebiet Beteiligten einen Fragebogen zum Ausfüllen bekommen.
im November oder Dezember soll möglichst der Satzungsbeschluss erfolgen, damit im kommenden Jahr mit den Sanierungen begonnen werden kann.
Pietzschmann erklärte anschließend, dass jede Kommune die besagten Vorab-Untersuchungen durchführen müsse.
es gehe darum, die städtebaulichen Missstände zu bewerten und zu entscheiden, wann saniert wird und in welchem Umfang.
es werde für das jeweilige Grundstück dann auch ein Sanierungsvermerk im Grundbuch eingetragen.
Pietzschmann werde selbst nochmals nach empfingen kommen und sich ein Bild von der Lage machen, versprach sie.
Gotzel betonte, ein wesentlicher Erfolgsfaktor für das Projekt sei die Mitwirkung der Beteiligten.
deshalb werde es Fragebögen geben, die in den kommenden Wochen postalisch an die Bürger geschickt werden und bis nach Ende der Sommerferien ausgefüllt werden können.
der gelbe Fragebogen ist der "Gebäude- und Grundstücksbogen", bei dem es unter anderem um den baulichen Zustand und die Sanierungsabsichten geht.
im grauen Fragebogen, dem "Haushalts- und Wohnungsbogen", können Angaben zu Größe, Aufteilung und Bewohnern eines Wohnraumes gemacht werden.
der blaue "Betriebsbogen" ist nur auszufüllen, wenn im Gebäude Geschäftsräume betrieben werden.
allerdings ist zu beachten, wies Gotzel darauf hin, dass ein ausgefüllter Fragebogen nicht gleichzeitig ein Antrag auf Fördermittel ist.
zudem seien Neubaumaßnahmen nicht förderfähig.
Schindler betonte noch, dass die Verteilung der Fördermittel nach dem "Windhundprinzip" funktioniere - wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
man könne keine Fördergelder für später "reservieren".
zum Abschluss wurden noch Fotos des Projekts "Ortskern II" gezeigt, um den Anwesenden eine Sanierung "schmackhaft" zu machen.
britischer Erfinder setzt sich selbst einen Microchip, um mit einer Handbewegung in Haus und Auto zu kommen
ein britischer Erfinder ist der erste im Land, der mit einem Mikrochip ausgestattet ist, damit er seine Haustür öffnen, sein Büro betreten und sogar mit einer Handbewegung sein Auto starten kann.
Steven Northam, 33, hatte den winzigen Chip zwischen Daumen und Zeigefinger implantiert und bietet nun den Service für Unternehmen und Einzelpersonen an, die ihr Leben mit Technologie durch seine Firma BioTeq vereinfachen wollen.
er hat sich mit Dr. Geoff Watson, einem beratenden Anaesthesisten im Royal Hampshire County Hospital in Winchester, Hants, zusammengeschlossen, um sicherzustellen, dass das Implantat-Verfahren nach medizinischen Standard durchgeführt wird.
die Technologie ähnelt einem Katzen und Hunde implantierten Mikrochip und dauert nur 30 Sekunden.
die Firma von Herrn Northam möchte auch die Schlösser an Häusern und Autos so verändern, dass sie mit dem Chip kompatibel sind, alles für einen Aufpreis von £ 300 pro schloss.
der verheiratete Vater von einem hat nun sowohl zu Hause als auch bei seinem BMW Z4 Technologie eingebaut, die beginnt, wenn seine Hand am Steuer ist.
die Werbekosten des Weißen Hauses kosten den Steuerzahler Tausende
die Entscheidung des Weißen Hauses, einen Marine-Hubschrauber zum South Lawn für ein Ereignis zu fliegen, das die amerikanische Fertigung im letzten Monat hervorhebt, kostet Steuerzahler nach den Angaben des Militärs, die dem Time Magazin überlassen wurden, bis zu 24.000 US-Dollar.
der grün-weiße Sikorsky VH-3D, bekannt als Marine One, wenn der Präsident an Bord ist, war das Herzstück der Veranstaltung am 17. Juli im Weißen Haus mit amerikanischen Bauprogrammen.
Präsident Donald Trump, Vizepräsident Mike Pence und leitende Beamte des Weißen Hauses machten einen Rundgang durch Produkte aus allen 50 Staaten.
der in Connecticut gefertigte Hubschrauber wurde neben einer Yacht aus Maine, einem Feuerwehrauto aus Wisconsin und einem Gabelstapler aus Mississippi ausgestellt.
das Militärbüro des Weißen Hauses verlangte die Anwesenheit des Hubschraubers in einer fragmentarischen Ordnung oder FRAGO, kaum 36 Stunden bevor der Hubschrauber auf dem South Lawn landete, nach den Aufzeichnungen des Marine Helicopter Squadron One (HMX-1), der Einheit, die für den Betrieb des Hubschraubers verantwortlich ist.
"Ich wollte nur, dass Sie sich dessen bewusst sind, weil es ein so ungewöhnliches Ereignis mit hoher Sichtbarkeit ist", schrieb der Kommandeur der HMX-1 am Vorabend der Veranstaltung seinem Vorgesetzten, dem stellvertretenden Marinekommandeur für Luftfahrt.
die Nachricht zeigte an, dass der Hubschrauber am 17. Juli gegen 7 Uhr morgens auf dem South Lawn für das Ereignis um 15 Uhr eintraf, und so lange blieb, bis der Rasen zwischen 18:00 und 21:00 Uhr an diesem Abend geräumt wurde.
die Note fügt hinzu, dass, falls der Abflug aus dem Weißen Haus verzögert werden sollte, aufgrund der Beschränkung der Dienststunden eine zweite Mannschaft für den Rückflug benötigt würde.
die ursprüngliche Flugbesatzung befand sich während der Veranstaltung bei dem Hubschrauber, während das Sicherheitspersonal der Einheit während der Zeit auf dem Boden bei dem Flugzeug blieb.
aus den der Time zur Verfügung gestellten Aufzeichnungen ging nicht klar hervor, ob letztlich eine zweite Flugbesatzung erforderlich war.
der Hatch Act verbietet Bundesangestellten, staatliches Eigentum für politische Zwecke zu nutzen.
Datensätze zeigen an, dass HMX-1 gefragt hat, ob das Ereignis die Bestimmung verletzen könnte.
"eine Frage, die wir stellten, war, ob es sich um eine Verletzung des Hatch Acts handelte und wir wurden darüber informiert, dass dies nicht der Fall war", schrieb der Kommandant.
"Klingt, als ob du verschlossen bist", antwortete der stellvertretende Kommandant.
die Veranstaltung "Made in America" wurde vom Weißen Haus als offizielle Veranstaltung bezeichnet und wäre nicht vom Hatch Act abgedeckt worden.
aber auch offizielle Ereignisse haben politische Obertöne.
auf der Veranstaltung gab der Präsident einen Anstoß für die Reform der Gesundheitsreform, die im Senat im Gange war, und er propagierte die Bemühungen zur Eindämmung der Regierungsvorschriften.
die Nutzung des Flugzeuges, das als Marine One oder Air Force One bekannt ist, aus politisch vorteilhaften Zwecken ist kaum ein neues Phänomen.
Präsidenten sind verpflichtet, sie für die Reise zu verwenden.
aber ihre Verwendung nur für ein Foto-OP anzufordern, ist ungewöhnlich.
Trump führte im Februar eine Untersuchung durch, als das Präsidentenflugzeug vor dem Hintergrund seiner ersten Kampagnenrallye in Melbourne, Florida, Taxidienste leistete, und sein Twitter-Account ist voll von Meldungen, die sich über die Verwendung des Präsidentenflugzeugs durch seinen Vorgänger beschwerten.
"das Weiße Haus ist begeistert von der Show "Made In America" - die Produkte aus allen 50 Staaten zeigt, die von amerikanischen Arbeitern mit amerikanischen Materialien hergestellt werden", sagte der stellvertretende Pressesekretär des Weißen Hauses, Lindsay Walters.
HMX-1-Besatzungen führen häufig Trainingsflüge in der Gegend um Washington und im South Lawn durch, um den US-Präsidenten im Weißen Haus mit präzisen Zentimetersätzen abzusetzen.
als Trump Anfang Juli auf dem G20-Gipfel in Deutschland war, führte HMX-1 im Weißen Haus 58 Übungslandungen durch.
der Flug für das "Made in America" -Ereignis zählte bei dem Trainingsbedarf der Flugbesatzung für den Monat, sagte ein Beamter.
Helikopter-Einheiten flogen zusätzlich 11 Stunden an diesem Tag für "Nicht-Präsidentschafts-Unterstützungsmissionen".
das Weiße Haus sagte, dass die Steuerzahler die Last für keinen der anderen Requisiten, die auf der Veranstaltung vorgestellt wurden, übernahmen.
ein Sprecher von Sikorsky sagte, das Unternehmen sei nicht daran beteiligt gewesen, den Hubschrauber auf dem South Lawn auszustellen.
HMX-1 unterhält keine Budgetaufzeichnungen für die Präsidentenflüge, und es ist schwierig, die genauen Kosten für das Ereignis zu ermitteln.
laut Stundentarifen des US-Verteidigungsministeriums für das Haushaltsjahr 2017 beträgt der DoD-Erstattungssatz für das VH-3D jedoch 24.380 USD pro Flugstunde.
Aufzeichnungen der Einheit verzeichnen die Flugzeit des Flugzeugs als 30 Minuten von der Heimatbasis der Marine Corps Air Facility in Quantico in Virginia.
das Weiße Haus argumentiert, dass die tatsächlichen Kosten für den Betrieb des Hubschraubers weit unter dieser Rate liegen.
"die Kosten für die Steuerzahler auf der Grundlage der Schätzungen für die Erstattungssätze festzulegen, ist höchst irreführend", sagte Walters.
"diese Schätzungen beinhalten Personal, Wartung und viele andere versteckte Kosten, die in den jährlichen Mitteln enthalten sind".
laut einer RAND-Studie aus dem Jahr 2015 enthalten die Erstattungssätze für DoD nicht die Personalkosten, sondern berücksichtigen die Kosten für Treibstoff, Wartung und Vertragsabschluss.
zu dieser Zeit verteidigte der ehemalige Pressesprecher des Weißen Hauses, Sean Spicer, den Einsatz des Hubschraubers für die Veranstaltung.
"die Idee ist, diese Woche Dinge zu präsentieren, die in Amerika hergestellt werden", sagte Spicer.
"Und ich weiß, dass Sikorsky und der Bundesstaat Connecticut sehr stolz darauf sind, dass sie zu unserer nationalen Sicherheit beitragen, und ich gehe davon aus, dass Hunderte, wenn nicht sogar Tausende von Menschen davon abhängig sind.
und ich denke, wie die meisten Amerikaner sind wir alle stolz auf den Hubschrauber und andere militärische Ausrüstung, für die so viele Amerikaner unermüdlich gearbeitet haben.
es ist natürlich angemessen, das hervorzuheben".
es war nicht klar, ob Trump mit dem Hubschrauber interagierte, als er seinen Rundgang über den South Lawn für das Ereignis betrat, aber er setzte sich in den Fahrersitz eines Feuerwehrautos.
im Weißen Haus sprach Trump an Vertreter von Sikorsky und scherzte mit den Medien über seine eigene Flotte von Firmenprodukten.
"Ich kenne Sikorsky sehr gut", sagte der Präsident, "ich habe drei davon".
TC BW Neuss vor kniffliger Aufgabe
Spitzenreiter der Zweiten Tennis-Bundesliga tritt beim Tabellendritten Suchsdorfer SV an.
der TC Blau-Weiss Neuss tritt morgen ab 11 Uhr in Kiel beim Tabellendritten Suchsdorfer SV an.
trotz nach fünf Partien immer noch makelloser Bilanz hat sich der Spitzenreiter der Zweiten Tennis-Bundesliga den Sinn für die Realität erhalten.
Teamchef Marius Zay hat jedenfalls Respekt vor dem Gegner.
"das ist ein kompaktes Team, das immer in recht ähnlicher Formation spielt.
gerade auf den hinteren Positionen finde ich die Mannschaft sehr gut".
für Klasse und Stabilität beim Suchsdorfer SV sorgen vor allem die Importe aus dem hohen Norden.
"deren Dänen und Finnen können sogar auf Einsätze im Davis-Cup verweisen.
und sie sind auch stark im Doppel", sagt Zay mit Blick auf Harri Heliovaara (Finnland), Andre Göransson (Schweden), Sören und Esben Olesen, Martin Pedersen sowie Andreas Bjerrehus (alle Dänemark).
"das wird wie immer schwer für uns.
da brauchst du auch eine gute Portion Glück".
die Neusser Mannschaft für den Trip in den hohen Norden steht praktisch.
sein Debüt für Blau-Weiß könnte Maxime Janvier geben.
schafft es der momentan noch beim Challenger-Turnier im italienischen Biella aktive Franzose nicht zur Bundesliga-Partie, kommt der beim Turnier im tschechischen Liberec spielende Zdenek Kolar (Tschechien) zu seinem ersten Einsatz in dieser Saison.
der bislang unbesiegte Chilene Hans Podlipnik-Castillo war gestern mit dem Weißrussen Andrei Vasilevski noch beim ATP-Turnier in Kitzbühel am Ball.
er sollte in Kiel aber ebenso dabei sein wie Botic Van de Zandschulp, Niels Lootsma (beide Niederlande) und der Belgier Julien Cagnina.
nach seinen beiden Siegen am vergangenen Sonntag gegen den Club an der Alster könnte auch Máté Valkusz erneut ins Team rücken.
reicht es für den 18-jährigen Ungarn, der im Januar 2016 noch die Nummer eins der Junioren-Weltrangliste war, nicht, füllt jemand aus dem Trainerstab um Marius Zay den Kader auf.
wie Amerika der OMV schaden kann
wirklich glücklich wirkte Donald Trump nicht, als er Mittwochabend seine Unterschrift unter das Gesetz zur Verschärfung der Sanktionen gegen Russland setzte.
"in seiner Hast, das Gesetz zu erlassen", habe der Kongress ein paar "verfassungswidrige Vorschriften" hineinverpackt, ätzte er.
auch die Reaktion aus Moskau war so scharf wie erwartet, und selbst Brüssel schäumte gegen den US-Vorstoß.
immerhin sieht der Entwurf vor, europäische Unternehmen zu bestrafen, die den Russen helfen, Gaspipelines in die EU zu bauen.
entsprechend beunruhigt sind seither Investoren der heimischen OMV, die gemeinsam mit anderen europäischen Firmen den Bau der russischen Ostseeleitung Nord Stream 2 mitfinanziert.
die Drohkulisse ist gewaltig.
dennoch sei es zu früh für eine Abschätzung der Folgen, so das offizielle Statement des Ölkonzerns.
tatsächlich müsste Donald Trump selbst die Sanktionen noch per Executive Order zum Leben erwecken.
zwölf Waffen stehen ihm dabei zur Wahl.
"die Presse" hat sich angesehen, welche der Konzern abwehren könnte und welche ihm wirklich wehtun könnten.
Narcos Staffel 3 Trailer: Ohne Pablo Escobar wird das Cali Cartel in der Hitreihe von Netflix in den Mittelpunkt gerückt
trotz der zweiten Staffel von Narcos, die Pablo Escobars Killer enthüllt, ist die Serie von Netflix noch lange nicht vorüber.
die Staffeln drei und vier wurden bereits vom Streaming-Service bestätigt, die erste erhielt ihren ersten Trailer und zeigte die neuesten Bösewichte der Show.
mit der dritten Staffel hat die DEA ihre Aufmerksamkeit auf die reichste Organisation des Drogenhandels der Welt gerichtet: das Cali-Kartell.
angeführt von vier mächtigen Paten, operieren sie "wie ein Fortune-500-Unternehmen" nur mit mehr staatlichen Bestechungen und gewalttätigen Aktionen.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) ist der Führer des Kartells, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) ist ihr Kopf, Pacho Herrera (Alberto Ammann) befehligt die mexikanische Verbindung, und Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) befindet sich in New York.
in dem neu veröffentlichten Trailer kehrt Pedro Pascal als Javier Peña zurück, der Typ, der amerikanische und kolumbianische Strafverfolgungsbehörden dazu einlädt, den Krieg gegen Drogen zu unterstützen.
weitere neue Schauspieler sind Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe und Arturo Castro.
die dritte Staffel von Narcos wird am 1. September beginnen.
Rolle rückwärts: Die Stadt stellt 46 Küchenhilfen ein
die Stadt organisiert den Kita-Mittagstisch wieder selbst.
mit festen Ansprechpartnern für die Kinder und eine Zuordnung zum Team.
in den städtischen Kindertagesstätten wird die Uhr zurückgedreht.
zum 1. September übernimmt die Stadt Krefeld die Essensversorgung in den städtischen Kindertageseinrichtungen (Kitas) wieder in Eigenregie.
für Sonja Pommeranz, stellvertretende Leiterin im Fachbereich Jugendhilfe, ist das eine gute Nachricht: "Wir haben uns alle sehr gefreut".
gekocht wird weiterhin außer Haus: Ein Caterer übernimmt diese Aufgabe und liefert frisch gekochtes gekühlt an.
die Stadt betreibt im Krefelder Gebiet 46 Kindertagesstätten, in 44 bekommen die Kinder zur Mittagszeit eine warme Mahlzeit.
im vergangenen Kitajahr saßen jeweils 2800 Kinder an den Tischen, und der Bedarf wächst stetig.
"Mittlerweile essen nicht nur Kinder, die 45 Wochenstunden betreut werden, in der Kita zu Mittag", erläutert Pommeranz.
"das Angebot gilt auch in der 35-Stunden-Betreuung, wenn Kinder bis 14 Uhr bleiben".
46 Teilzeitkräfte haben ab dem 1. September Küchendienst: Sie erwärmen die angelieferten speisen, ergänzen sie um Salat, Rohkost und Obst, portionieren die Mahlzeit individuell, geben das Essen aus, räumen ab, spülen und reinigen die Küche.
"die Beschäftigten werden fest einer Kita zugeordnet", sagt Pommeranz.
die Größe - es gibt zweigruppige ebenso wie siebengruppige Einrichtungen - entscheidet über den Stundenumfang.
"die Küchenhelferinnen gehören jetzt fest zum Kita-Team", sagt Pommeranz zufrieden.
"so sind sie viel stärker eingebunden und es ist für die Kitaleitung einfacher, pädagogische Konzepte umzusetzen".
denn auch darum geht es: gesunde Ernährung und Kochunterricht.
"die Kinder sollen helfen, das Essen zuzubereiten".
die direkte Anbindung der Küchenkraft ans Team sei da sinnvoll.
auch für die Kinder.
"Sie haben eine bekannte Kraft in der Kita, eine Person, die ihnen vertraut ist, und nicht ständig wechselnde Menschen".
diese Kontinuität sei für die Kinder wichtig.
die Säuberung der Kita-Räume - bisher ebenfalls Aufgabe der Küchenkräfte - wird künftig von speziellem Reinigungspersonal erledigt.
diese Variante - die Trennung von Reinigung und Küchenservice - hat neben der Qualitätsverbesserung der Küchenleistung auch den Charme, das sie sich im Kostenvergleich zwischen Eigenregie und Fremdvergabe für die Stadt als die wirtschaftlichste herausgestellt habe, heißt es aus dem Presseamt.
und das, obwohl 46 Teilzeitkräfte neu eingestellt werden.
"Aber diese Stunden fallen bei rund 750 Personen im Erziehungsbereich gar nicht so stark ins Gewicht", sagt Sonja Pommeranz.
die afghanische Demokratie hängt von der politischen Rolle der Frauen ab, sagt die UNO
Wahlen können nur repräsentativ sein, wenn alle Mitglieder der Gesellschaft, einschließlich der Frauen, eine Rolle spielen, sagte der der Chef der UNO-Mission in Afghanistan am Mittwoch.
Nicholas Haysom, amtierender Leiter der Mission der Vereinten Nationen, sagte, dass Hunderte von Frauen bei den Ratswahlen in den Provinzen kandidieren werden. Drei Frauen kandidieren für die Rolle der Vizepräsidentin und mehr als 30 Prozent der neu registrierten Wähler sind Frauen.
"die Rolle der Frauen kann nicht überschätzt werden", sagte er am Mittwoch in einem Statement.
Wahlen können nur wirklich repräsentativ und glaubwürdig sein, wenn Frauen uneingeschränkt teilnehmen und in allen Teilen des Wahl-Prozesses einbezogen werden.
afghanische Wahlen für den Provinzrat und die Präsidentschaftswahlen finden am 5. April statt.
die Taliban haben Drohungen gegen einen Wahl-Prozess veröffentlicht, die mit dem Übergang von internationalen Kampfhandlungen zu einer beratenden Rolle zusammenfallen.
in diesem Jahr werden die Wahlen zum ersten Mal die Macht friedlich von einer demokratisch gewählten Regierung zur nächsten übergeben.
Haysom sagte, eine starke Rolle für Frauen wird den demokratischen Erfolg Afghanistans noch verstärken.
die afghanische unabhängige Wahlkommission berichtet, dass 1,2 Millionen Frauen von insgesamt registrierten 3,6 Millionen Wählern registriert seien.
Wanderung zum TV-Jubiläum
aus Anlass des 110-jährigen Bestehens lädt der TV Kaiseringen zu einer kleinen Wanderung mit anschließendem Kaffee und Kuchen ein.
die Wanderung startet am Sonntag, 9. Juli, um 13 Uhr in Frohnstetten beim Wasserreservoir in der Amerikastraße.
von dort geht es zum Flugplatz, bis zur Natter und über den Waldhof wieder zurück zum Wasserreservoir.
die Wanderung dauert etwa eineinhalb Stunden.
danach gibt es in Kaiseringen im Schulhaus Kaffee, Kuchen, kühle Getränke, Saitenwürste und Käsewecken.
wer eine Mitfahrgelegenheit von Kaiseringen nach Frohnstetten braucht: Treffpunkt ist in Kaiseringen an der Schule.
Männer versuchen 13-jähriges Mädchen auszurauben
zwei junge Männer im Alter von 19 und 23 Jahren sollen am Donnerstag versucht haben, ein 13-jähriges Mädchen zu berauben.
laut Informationen der Polizei sprachen die Männer die 13-Jährige, die sich mit Freunden an der Kolpingstraße aufhielt, gegen 14.55 Uhr an, weil sie mit dem Handy des Mädchens Telefonieren wollten.
die 13-Jährige lehnte die Bitte aber ab und ging mit ihren Freunden weiter.
daraufhin versuchte einer der Täter das Handy und die Halskette des Mädchens zu greifen, was jedoch misslang.
ohne Beute flüchtete das Duo.
die beiden jungen Männer konnten später von der Polizei festgenommen werden.
die Ermittlungen laufen.
GMB-Besorgnis über Investitionen in der McVitie-Fabrik in Glasgow
eine Gewerkschaft möchte sich bei Managern des Biskuit-Herstellers McVitie über die langfristige Verpflichtung zur Produktion in ihrem Werk in Glasgow vergewissern.
GMB Scotland sagte, das Unternehmen habe über die Zukunft von Investitionen am Tollcross-Standort geschwiegen.
mehr als 500 Mitarbeiter arbeiten im Werk, das neben anderen Produkten Hobnobs und Rich Tea Kekse herstellt.
McVities Besitzer Pladis sagte, er habe in den letzten Jahren mehr als 5 Millionen Pfund investiert.
er fügte hinzu, dass Mitarbeiter und Gewerkschaftsvertreter "als erste erfahren" würden, wenn sich ihre Tätigkeiten ändern würden.
in einem Brief an den Filialleiter des Unternehmens forderte GMB Scotland McVitie's auf, "Bedenken zu äußern, dass die Finanzierung für die Modernisierung von Produktionslinien nicht vorangetrieben werde".
GMB-Senior-Organisator Drew Duffy, sagte: "Die Tatsache, dass wir vom General-Site-Manager keine Klarheit über die Geschäftsbedürfnisse und Investitionspläne für die Zukunft von Tollcross gewinnen können, betrifft unsere Mitglieder zutiefst.
Generationen von Familien haben hier gearbeitet und die Arbeitskräfte konzentrieren sich stark auf die lokale Gemeinschaft und den Großraum Glasgow, eine wichtige Säule für menschenwürdige Beschäftigung in einem Gebiet mit hoher Arbeitslosigkeit und sozialer Benachteiligung.
daher benötigt unter der Perspektive von Arbeitsplätzen, des Lohns und des Wohlstands, und vor dem Hintergrund des Brexit, der steigenden Lebenshaltungskosten und des chronischen Produktionsrückgangs, das östliche Ende von Glasgow dringend eine florierende Produktionspräsenz bei McVitie".
eine Sprecherin von Pladis sagte: "Der Filialleiter bei Tollcross hat erst gestern einen Brief von GMB Scotland erhalten, und das Unternehmen wird direkt darauf reagieren, da wir das kontinuierliche Engagement bei Mitarbeitern und Gewerkschaftsvertretern schätzen.
wir hatten vor zwei Monaten ein regelmäßiges Treffen mit Mitarbeitern und GMB-Vertretern bei Tollcross, bei dem einige Fragen offen diskutiert wurden.
wir diskutierten mit den Mitarbeitern, dass wir wie alle Unternehmen, die in einem äußerst wettbewerbsintensiven und unsicheren Wirtschaftsklima tätig sind, unsere Geschäfte laufend überprüfen - und das gilt für alle unsere Geschäftsbereiche und Standorte - um wettbewerbsfähig zu bleiben.
sie fügte hinzu: "In den letzten Jahren haben wir in unseren Tollcross-Standort mehr als 5 Millionen Pfund investiert, insbesondere in Produktionslinien und operative Verbesserungen.
wir erkennen das Erbe von Tollcross als Produktionsstätte voll und ganz an. Sollten sich unsere Betriebsabläufe am Standort ändern, werden die Mitarbeiter und ihre Gewerkschaftsvertreter die ersten sein, dies zu erfahren".
hat die PSG Barcelona vor drei Jahren vor Neymar gewarnt?
die Seite von La Liga mag ihr Interesse an Marco Verratti bereuen
Paris Saint-Germain wird in ihrer Verfolgung von Neymar nicht nachlassen, nachdem sie ein Angebot von £ 189 Millionen abgegeben hat, um seine Freilassungsklausel auszulösen, aber haben sie Barcelona vor drei Jahren vor dem Weltrekordüberfall gewarnt?
der sensationelle Ansatz hat das Transferfenster im Sommer angeheizt, denn der Ligue 1-Klub ist bereit, den Weltrekord um mehr als das Doppelte der bisherigen Marke zu brechen, wobei Paul Pogba in der vergangenen Saison für 89 Millionen Pfund zu Manchester United zurückkehrte.
nach der Beendigung wird Neymar zum teuersten Spieler der Welt und zum höchstbezahlten Profi-Sportler der Welt. PSG bietet Löhne von mehr als 500.000 GBP pro Woche an.
Barcelona ist wütend über die Art und Weise, wie Neymar seinen Weg nach draußen erzwungen hat, obwohl eine Quelle in der Nähe des Katalanen-Vorstandes darauf besteht, dass der Klub immer sein Bestes gegeben hat, um sich seit seiner Ankunft aus Santos im Jahr 2013 um ihn zu kümmern.
aber wurde die Fußballwelt vor drei Jahren von dem PSG-Präsidenten vor dieser Aussicht gewarnt?
als Manchester City 2014 Interesse an der Unterzeichnung von Blaise Matuidi bekundete, hatte Nasser Al-Khelaifi eine strenge Warnung für jeden Verein, der einen der besten Spieler von PSG unterzeichnen lassen wollte.
"Ich bin nicht besorgt, weil sie wissen, dass wenn sie einen unserer Spieler berühren, dann werden wir in Opposition zu ihnen stehen, wir werden ihre Spieler kontaktieren", sagte Al-Khelaifi.
"Wir respektieren alle Clubs.
aber wenn sie versuchen, einen unserer Spieler bei sich unterzeichnen zu lassen, so wird dies Konsequenzen haben".
Barcelona scheint diese Linie überschritten zu haben, wobei der spanische Verein Anfang dieses Sommers Interesse an dem PSG-Mittelfeldspieler Marco Verratti ausdrückte.
PSG machte deutlich, dass sie es dem Internationalen aus Italien nicht erlauben würden, unter irgendwelchen Umständen abzureisen, und Barcelona konnte die Folgen dieses Interesses spüren, indem sie eines ihrer Preisangebote für Neymar verlor.
Roller umgeworfen und beschädigt
in der Nacht von Freitag auf Samstag hat ein unbekannter Täter einen in der Königsfelder Straße vor dem Anwesen Nummer 30 abgestellten Roller absichtlich umgeworfen und so an der Verkleidung des Fahrzeugs Sachschaden von über 200 Euro angerichtet.
die Polizei Schramberg, Telefon 07422/ 27 01-0, bittet um Hinweise.
zu einem Unfall auf der B 215 zwischen Stolzenau und Leese sucht die Polizei zeugen.
weil ihm ein Auto auf seiner Fahrspur entgegenkam, musste der Fahrer eines VW Touran ausweichen und touchierte dabei die Leitplanke.
am Donnerstagabend war der 34-Jährige aus Rehburg-Loccum mit seinem VW gegen 19.55 Uhr auf der B 215 aus Stolzenau kommend in Richtung Leese unterwegs.
im Bereich der Ortsumgehung von Stolzenau kam ihm ein PKW auf seiner Fahrspur entgegen, so dass er nach rechts ausweichen musste.
dabei touchierte der Touran-Fahrer die Leitplanke.
am PKW entstand Sachschaden.
der Fahrer des entgegenkommenden PKW, ein Mercedes Benz, hatte einen Lkw überholt und seine Fahrt fortgesetzt, ohne sich um den Verkehrsunfall zu kümmern.
es kann nach Angaben des Unfallgeschädigten gut sein, dass der Mercedesfahrer den Unfall gar nicht bemerkt hatte.
die Polizei bittet nun Zeugen des Vorfalles sowie den Fahrer des Verursacherfahrzeugs, sich unter Tel. 05761 / 92060 mit dem Kommissariat in Stolzenau in Verbindung zu setzen.
Interview: "Domspatzen-Bericht entlastet Papst-Bruder Georg Ratzinger"
der Regensburger Domspatzen-Bericht zu den Missbrauchsfällen entlastet Papst-Bruder Georg Ratzinger.
das meint Autor und Historiker Michael Hesemann.
der Abschlussbericht zum Missbrauchskandal bei den Regensburger Domspatzen sorgt weiter für Diskussionen.
Christian Weisnder, Sprecher der Reformbewegung "Wir sind Kirche", erklärte nach Veröffentlichung gegenüber der Deutschen Presse-Agentur, er erwarte vom früheren Regensburger Bischof und heutigen Kardinal Gerhard Ludwig Müller sowie vom Domkapellmeister Georg Ratzinger, dem 93-jährigen Bruder des emeritierten Papstes Benedikt XVI., eine Entschuldigung.
es würde dem Ansehen der katholischen Kirche sehr dienen, wenn Müller und Ratzinger ihr tiefes Bedauern über eigene Unterlassungen oder ihre damals falsche Einschätzung der Vorgänge ausdrücken würden.
die Vatikanzeitung "Osservatore Romano" hingegen kritisierte, dass bei der Berichterstattung über Gewalt bei den Domspatzen mit "zweierlei Maß" gemessen werde.
hinsichtlich der Übergriffe in Regensburg bezweifle niemand, dass es sich um "schändliche und beschämende Taten" handle, die bestraft und in Zukunft verhindert werden müssten; auffällig sei aber der "Grad medialer Manipulation", so die Autorin Lucetta Scaraffia, Historikerin und Mitglied des nationalen italienischen Bioethik-Komitees.
"die Angewohnheit, die katholische Kirche als Quelle aller Übel zu bezeichnen, ist schon Teil der Alltagserfahrung und bereitet die öffentliche Meinung darauf vor, das für normal zu halten", schreibt Scaraffia.
auch Fürstin Gloria von Thurn und Taxis meinte im Interview mit dem bayerischen Rundfunk: "Man geht gerne auf die Kirche los und das ist ein gefundenes Fressen".
außerdem wies sie darauf hin, dass in ihrer Jugend "Schläge ein ganz normales pädagogisches Mittel" gewesen seien, "um mit frechen Kindern, wie ich eines war, fertig zu werden".
sie fände es unfair, heutige Maßstäbe auf frühere Jahrzehnte anzuwenden, denn die Welt habe sich verändert.
im Zusammenhang mit den Berichten über die Missbrauchsfälle tauchte oft auch Papst-Bruder Georg Ratzinger auf.
völlig zu Unrecht, meint Autor und Historiker Michael Hesemann, der mit Ratzinger den Erinnerungsband "Mein Bruder der Papst" verfasste (in 12 Sprachen übersetzt).
"Ich muss Georg Ratzinger in Schutz nehmen", sagt Hesemann, "denn all das hatte nichts mit ihm zu tun", wertet er die Ergebnisse des Abschlussberichtes.
was genau steht in dem 440-seitigen Bericht, den der vom Bistum Regensburg mit der Aufklärung beauftragte Rechtsanwalt Ulrich Weber vorgelegt hat?
insgesamt 547 Regensburger Domspatzen wurden zwischen 1945 und Anfang der 1990er Jahre "mit hoher Plausibilität" Opfer von Übergriffen, 67 Domspatzen sexuell missbraucht.
im Abschlussbericht heißt es zu Georg Ratzinger, der von 1964 bis 1994 in Regensburg tätig war: "Zusammenfassend lässt sich also festhalten, dass von Domkapellmeister R. in vielen Fällen Formen körperlicher und psychischer Gewalt angewandt wurden.
gerade bei hoher Emotionalität konnte die Bestrafung für die Schüler dabei auch heftiger ausfallen.
trotzdem fällt im Gegensatz zu zahlreichen anderen Beschuldigten auf, dass viele Opfer die allgemeine Menschlichkeit von R. schätzten und deshalb in zahlreichen Fällen trotz Gewalt sogar positive Erinnerungen mit ihm verbinden".
im Interview erklärt Hesemann, wieso der Abschlussbericht zum Missbrauchsskandal bei den Regensburger Domspatzen Georg Ratzinger seiner Meinung nach entlastet.
Herr Hesemann, der 440-Seiten-Bericht über die "Vorfälle von Gewaltausübung an Schutzbefohlenen bei den Regensburger Domspatzen" gibt ein widersprüchliches Bild von Domkapellmeister Georg Ratzinger.
zum einen heben viele Schüler seine "Menschlichkeit" hervor.
zum anderen erscheint er auch als Choleriker und Perfektionist, der des Öfteren handgreiflich wurde, wenn ein Domspatz musikalisch keine Top-Leistung brachte.
wie werten Sie als sein Biograph diesen Abschlussbericht?
Michael Hesemann: Wenn man sich die Mühe macht und den ganzen 440 Seiten langen Bericht von vorne bis hinten liest, muss man sich doch eher fragen, weshalb der Name Georg Ratzinger überhaupt darin vorkommt.
ihm sind gerade einmal acht Seiten gewidmet und er wird deutlich von jedem Verdacht der Mittäter- oder Mitwisserschaft bei den schrecklichen Fällen sexuellen Missbrauchs freigesprochen.
auch die Gewaltexzesse an der Vorschule ereigneten sich außerhalb seiner Wirkungssphäre.
man kann ihm allenfalls vorwerfen, davon zu spät erfahren oder erste Andeutungen nicht ernst genug genommen zu haben.
das Domspatzengymnasium, auf dem er wirkte, wurde von praktisch allen Befragten als - so wörtlich - "Erlösung", "Himmel" und "bessere Welt" empfunden.
so stellt auch die breite Mehrheit seiner Schüler Georg Ratzinger ein ganz exzellentes Zeugnis aus, beschreibt ihn als "warmherzig", "beliebt", "aufrichtig", "kompetent" und "verständnisvoll", als äußerst gutmütigen Lehrer, der die Jungs regelmäßig mit Kuchen, Keksen und Bonbons versorgte und "immer von Trauben von Kindern umlagert" war.
lediglich eine Minderheit beschwert sich über seinen Perfektionismus und seine hohe Emotionalität, die auch schon mal zu Wutausbrüchen führte.
dass er dabei nicht nur mit Stühlen knallte und den Schlüsselbund auf den Boden warf, sondern auch Ohrfeigen verteilte und allzu freche Jungs an den Haaren oder Ohren zog, hat er selbst bereits vor Jahren zugegeben, zutiefst bedauert und sich dafür entschuldigt.
zu seiner Ehrenrettung muss allerdings gesagt werden, dass solche Erziehungsmethoden in der fraglichen Zeit, den 1960er und 1970er Jahren, weit verbreitet waren, bei Eltern wie bei Lehrern.
kennen Sie auch noch solche Züchtigungs-Methoden?
natürlich, ich denke jeder von uns, der vor 1968 geboren wurde.
auch ich habe das noch in einer weltlichen Schule, einem staatlichen Gymnasium, erlebt.
verglichen mit dem, worum es eigentlich in diesem Bericht geht, nämlich dem entsetzlichen sexuellen Missbrauch und den Gewaltexzessen auf der Vorschule, sind das freilich Bagatellen.
da fragt man sich schon, ob es nicht eher mit seiner Bekanntheit und seiner Rolle als Bruder von Benedikt XVI. zu tun hat, dass sich viele Medien gerade auf ihn stürzten.
am bayerischen Papst arbeiten sich ja viele, die ihn nie verstanden haben, noch immer eifrig ab.
die Wahrheit aber ist: Der Bericht entlastet Georg Ratzinger in jeder Hinsicht!
in den Medien wurde im Zusammenhang mit dem Bericht sehr viel über das Thema Missbrauch bei den Regensburger Domspatzen berichtet.
wird Georg Ratzinger im Abschlussbericht auch irgendeine Verwicklung oder Mitwisserschaft im Hinblick auf sexuellen Missbrauch zur Last gelegt?
Michael Hesemann: Ganz deutlich nein.
kein einziges der 67 Opfer sexueller Übergriffe behauptet, sich dem Domkapellmeister anvertraut zu haben.
nicht einmal die Eltern waren eingeweiht.
"Ich habe mich nie getraut, mit meinem Vater oder meiner Mutter darüber zu sprechen", sagte ein Betroffener stellvertretend für die anderen aus, "Es war mir ja alles sehr peinlich".
das wahre Problem bei der Aufklärung von sexuellem Missbrauch war und ist doch, dass die meisten Opfer aus Scham schweigen.
wenn sie sich nicht einmal Eltern und Geschwistern anvertrauten, dann ganz bestimmt nicht einem Chorleiter, der doch beruflich gewissermaßen ein Kollege der Täter gewesen wäre.
wie bewerten denn die Domspatzen-Schüler Ratzingers Rolle im Hinblick auf die Missbrauchsfälle?
Michael Hesemann: Ein Befragter Schüler formulierte es so: "Bezüglich sexuellen Missbrauchs ... sehe ich ... keinen Fall, in dem ausgerechnet er (Georg Ratzinger) rechtzeitige Erkenntnisse gehabt hätte und den jeweiligen Täter hätte aufhalten können.
ich halte es ... auch für wirklich absurd, anzunehmen, dass sich ausgerechnet ihm ... Buben eindringlicher bzw. klarer oder auch eher eröffnet haben, als gegenüber ihren Eltern, Internatsleitern, Vertrauenslehrern etc.
dass man mit ihm über Sex spricht ... - undenkbar".
so kommt der Bericht zu dem ganz klaren Ergebnis: "Dass sich ihm im Vorfeld betroffene Schüler und/oder deren Umfeld anvertrauten, konnte im Rahmen der Untersuchung nicht bestätigt werden".
was sexuellen Missbrauch betrifft, ist Georg Ratzinger also von jeder Mitwisserschaft freizusprechen.
so kann ihm auch nicht vorgeworfen werden, ihn nicht verhindert oder zur Anzeige gebracht zu haben.
daher besteht auch kein Grund, seinen guten Namen mit diesen widerwärtigen Verbrechen in Verbindung zu bringen, wie es leider in einigen Fällen geschah.
in den Medien war viel von "Gewaltexzessen" bei den Regensburger Domspatzen zu lesen.
dem früheren Domkapellmeister Georg Ratzinger wird in dem Bericht "Wegschauen" vorgeworfen.
muss er denn mit diesem Vorwurf leben?
Michael Hesemann: Das ist ja das große Problem, dass in der Berichterstattung alles vermischt und vermengt wurde zu einer riesigen Melange aus sexuellem Missbrauch und Gewaltexzessen und irgendwo, mitten drin, Georg Ratzinger.
doch genau das ist wiederum ein Missbrauch des Berichtes.
da wird nämlich sauber getrennt: Zwischen der Vorschule und dem Gymnasium der Domspatzen, zwischen sexuellem Missbrauch und Gewaltexzessen sowie, sagen wir einmal, sonstigen Vorwürfen.
zudem behandelt der Bericht Vorfälle aus der Zeit seit 1945, also auch aus vier Jahrzehnten, in denen Georg Ratzinger nicht Chorleiter der Domspatzen war.
die ganze schreckliche Prügelpädagogik, die Fälle, in denen Knaben von sadistischen Lehrern regelrecht schikaniert und malträtiert wurden und darunter entsetzlich litten, ereigneten sich allesamt auf der Vorschule in Etterzhausen und Pielenhofen, wo wirklich skandalöse Zustände geherrscht haben müssen.
doch mit denen hatte Domkapellmeister Georg Ratzinger nichts zu tun, denn er bekam die Jungen erst zu Gesicht, als sie bereits auf dem Domspatzengymnasium waren.
auf dem war, wie die allermeisten Zeugen betonen, das Thema "Vorschule" tabu.
man war nur glücklich, ihr entkommen zu sein und genoss die so viel bessere Behandlung und für viele sogar "paradiesischen" Zustände.
was war denn anders auf dem Domspatzengymnasium?
Michael Hesemann: Da herrschte zwar schon Disziplin, aber eben keine sadistische Gewalt.
und das gilt eben auch für Georg Ratzinger, bei dem der Bericht zu dem Schluss kommt, dass "viele Opfer die allgemeine Menschlichkeit von R. schätzten und deshalb in zahlreichen Fällen trotz Gewalt sogar positive Erinnerungen mit ihm verbinden".
so bleibt höchstens noch der Vorwurf, weggeschaut zu haben.
doch trotz aller Bemühungen konnte der Bericht nur zwei Zeiträume definieren, in denen ihm von den Zuständen auf der Vorschule berichtet wurde.
das erste Mal 1970/71, als er sich gerade zu etablieren begann und von den Vorgängen an einer Schule, an der er eben nicht wirkte und verantwortlich war, (so der Zeuge) nichts hören wollte, und dann erst wieder um 1993.
verschloss Georg Ratzinger vor den Zuständen konsequent die Ohren?
Michael Hesemann: Nein, denn schon 1989 schrieb er einen Brief an den Direktor des Domspatzengymnasiums, den der Bericht sogar reproduziert.
darin weist er diesen darauf hin, "dass in der Vorschule weiterhin die Prügelstrafe praktiziert werde".
schon angesichts der Gefahr negativer Presseveröffentlichungen empfahl er dringendes einschreiten.
das war natürlich zu einem Zeitpunkt, als rechtliche Klarheit bestand, als Prügelstrafen auch in Bayern längst verboten waren.
davor ereigneten sie sich in einer rechtlichen Grauzone, wie jeder von uns wohl noch weiß.
da war auch für ihn schwer abzuschätzen, wo die Betroffenen vielleicht übertrieben oder dramatisierten und wo wirklich die zulässige Grenze überschritten worden war.
man kann aber auch nicht sagen, er hätte immer weggeschaut.
das stimmt einfach nicht.
erst im Jahr 1980 wurde die Prügelstrafe an Schulen auch in Bayern offiziell abgeschafft.
Fürstin Gloria von Thurn und Taxis behauptete ja, es sei unfair, die heutigen pädagogischen Maßstäbe auf die damalige Zeit anzuwenden.
wie sehen Sie das?
Michael Hesemann: Wir Historiker reden da vom "Fallstrick des Anachronismus", also der Gefahr, Vergangenes nach heutigen moralischen Maßstäben zu bewerten.
da hat die Fürstin schon recht.
aber das gilt natürlich nicht für sexuellen Missbrauch, der zu allen Zeiten abscheulich war und auch nicht für das, was in der Vorschule an Widerwärtigkeiten und Gewalt an unschuldigen Kinderseelen verbrochen wurde, das geht schon weit über das damals Übliche hinaus.
das ist alles ganz schrecklich und ich bin froh, dass es endlich aufgearbeitet wird.
aber gleichzeitig muss ich Georg Ratzinger in Schutz nehmen, denn all das hatte nichts mit ihm zu tun.
seine Mittel zur Disziplinierung und Bestrafung, also Ohrfeigen und an den Haaren und Ohren zu ziehen, waren in den 1970ern weit verbreitet.
als körperliche Bestrafung dann verboten wurde, hat er sich auch strikt daran gehalten.
welches Bild von seiner Regensburger Zeit hat Georg Ratzinger denn in den Gesprächen mit Ihnen für das Buch "Mein Bruder der Papst" wiedergegeben?
kam das Thema Prügelstrafe dabei auch zur Sprache?
Michael Hesemann: Nun, in dem Buch geht es doch um das Leben seines Bruders Joseph, also Papst Benedikts XVI., erzählt aus seiner Perspektive, da spielten die Domspatzen nur eine Nebenrolle.
trotzdem verschweige ich ja keineswegs, dass er dort ein strenges Regiment führte.
doch auch das muss einmal gesagt werden: Ohne diesen Perfektionismus, ohne das Einfordern unbedingter Disziplin, wäre es ihm wohl kaum möglich gewesen, aus den bis dahin eher national bekannten Regensburger Domspatzen eine Institution von Weltrang zu formen, wahre Kulturbotschafter Europas und seiner musikalischen Tradition, die gleich zweimal in den USA (1983 und 1987) und Japan (1988 und 1991) auf Tournee gingen.
mit Keksen und Bonbons allein macht man aus widerspenstigen Knaben nun einmal keine großen Sänger und vor jedem Erfolg stehen, gleich auf welchem Gebiet, doch immer Disziplin, Leidenschaft und Selbstüberwindung.
als was für einen Menschen haben Sie denn Georg Ratzinger bei den Gesprächen zu ihrem Buch erlebt?
Michael Hesemann: Durch die Arbeit an dem Buch und darüber hinaus habe ich Georg Ratzinger wirklich ganz gut kennengelernt und immer wieder als wunderbaren, humorvollen, grundgütigen, tief gläubigen und herzensguten Menschen erlebt, von dem man sich nicht vorstellen kann, dass er auch nur einer Fliege etwas zuleide tun könnte.
ich bekomme regelmäßig mit, wie viele ehemalige Domspatzen noch heute, 23 Jahre nach seiner Emeritierung, regelmäßig Kontakt zu ihm halten, ihn besuchen, ihm vorlesen - er ist fast blind - und ihn wie ein Mitglied ihrer Familie behandeln.
diejenigen, die ihm bis heute nicht vergeben, dass er einmal streng zu ihnen war, sind also eindeutig in der Minderheit.
die meisten Domspatzen sind ihm heute dankbar dafür, dass er ihr Leben bereichert und ihnen die Welt der Musik nahegebracht hat.
und dass er immer ein guter, väterlicher Lehrer - ein strenger Vater, gewiss, das mag sein - aber doch auch eine liebenswerte Respektsperson war, zu der sie heute noch aufschauen und die sie geradezu verehren.
und bitte, noch einmal ganz deutlich: Alles, was man ihm vorwirft, sind Erziehungsmethoden, die damals an der Tagesordnung waren.
wir können froh sein, dass wir diese Zeit längst überwunden haben.
aber es ist höchst ungerecht, einen Mann, nur weil er prominent ist und einen noch prominenteren Bruder hat, zum medialen Sündenbock zu machen.
da ist die böse Absicht, die dahinter steht, nur allzu offensichtlich.
denn der Bericht, der gerade veröffentlicht wurde, entlastet ihn.
jetzt würde der Anstand gebieten, einen 93-jährigen Mann, der sich große Verdienste erworben hat und ohne den außerhalb Bayerns und vielleicht noch Deutschlands wohl niemand die Regensburger Domspatzen kennen würde, endlich in Frieden zu lassen.
